本字幕由豌豆&幻之字幕组联合制作 仅供学习交流 禁止用于商业用途
片源：大膜法使花泽かな 海底  台本整理：盐酸 海底
滨海湾金沙酒店
Here you go
给你
Thank you
谢谢
翻译/校对/时间轴：海底  后期：小圣  压制：LoliHouse
Did I make you wait?
让你久等了吗
This is a strange place to meet.
怎么选在这里见面
Can we talk in Japanese
我们说日语吧
So that people around us won't listen?
这样周围的人就听不懂了
陈雪琳(40) 律师
人目があれば　あなたは妙なマネはできないでしょ
周围这么多人 你也不好耍什么花招吧
ずいぶんな言い草だな
怎么能这么说
刘里昂(43) 经营顾问
まるで僕が君を狙っているみたいだ
听起来就像我对你有非分之想一样
違うの
难道不是吗
君とは友人としていい関係が築けていたと
在我看来 我们已经建立了良好的友谊
余計なおしゃべりはナシよ
废话少说
私の提案に対する返事だけを聞かせて
你只需要告诉我 我的提案怎么样
イエス　それともノー
「YES」还是「NO」
返事をする前に　君が注文した品を当ててみせよう
在回答之前 我先来猜猜你点了什么吧
アイスティー　なんかじゃない
冰红茶… 不对
シャンパーニユ
香槟…
いや　ワインだ
不 是葡萄酒
赤ではなく白
不是红的 是白葡萄酒
よく冷えたムルソー
冰镇默尔索
Here is your Meursault.
这是您点的默尔索
ど　どうして分かったの
你 你怎么知道的
君の心を読んだのさ
因为我读了你的心
Are you…
您的酒…
いらないわ
不要了
ああ　ちょっと
等等
何
干嘛
答えはノーだ
我的回答是「NO」
Thanks for the help.
谢谢
Hey! Are you okay?
你还好吗
W, what?
什 什么
Please be calm.
请冷静
Follow our instruction…
请服从我们的引导…
Hey wait!
啊 等等
What are you doing?
你要做什么
Preserving the scene of crime.
保护现场
Otherwise
这样下去
this will be trampled over, right?
现场就要被人群踩坏了
Sir.
您辛苦了
The one I called?
我叫来的人呢
He's already inside.
已经在里面了
Thanks.
谢谢
Sorry to make you wait, Rishi.
让你久等了 里希
Inspector Aidan!
艾丹督察
Thank you for calling me.
谢谢你叫我来
The incident happened at the shopping mall ahead.
案发现场是前面的商场
马克·艾丹(38)
新加坡警察 督察
This case could be a little tricky…
今天这案子有点棘手
That Leon Lowe
那位刘里昂先生
first discovered the body.
就是遗体的第一发现者
What? Mr.Lowe!
里昂老师
You were his favorite student, right?
你是他的得意门生吧
Could you ask him not to interfere too much?
请你告诉他不要过于干涉这个案子
I can't ask him that.
这话我怎么说得出口
I'll go say hello.
我去打个招呼
Mr.Lowe!
里昂老师
Rishi! It has been a while!
这不是里希吗 好久不见了
Yes!
是啊
日本語で話そう
说日语吧
はい
好的
今は民間の予備警察官として働いているんだって
听说你现在是民间的预备警官
出世したじゃないか
出人头地了嘛
里希·拉马那桑(29)
预备警官
教官として　犯罪行動心理学をたたき込んでくださった
这都是多亏您作为我的教官 教授了我犯罪心理学
レオン先生のおかげです
里昂老师
先生だなんて　よしてくれ
别叫我老师
今は民間人さ
我现在只是普通老百姓
それにしても　犯人は爆弾まで用意していたとはな
话说回来 没想到犯人连炸弹都准备了
爆破された車は　被害者シェリリン・タンさんのものでした
被炸毁的车 是被害者陈雪琳所有
彼女は優秀な弁護士だったから
她是位优秀的律师
恨まれることもあっただろうし
应该树敌不少
危険な相手との付き合いも
也可能有危险分子与其来往
Is Inspector there?
督察在吗
Excuse me. Make way.
不好意思 请让一让
What's going on?
怎么了
There's something on the elevator wall.
电梯内壁有奇怪的东西
What?
什么
What is this?
这是什么
ダメよ
不行
そこをなんとか
还请通融一下
ダメったらダメ
我说不行就是不行
頼む
拜托了
どうしたんじゃ　2人とも
你们俩怎么了
また例の薬を使って元の姿に戻りたいって
他又说想用那个药变回原来的身体
修学旅行の時だって
修学旅行的时候也是
大変な思いしたばっかりなのに
明明才刚出过那么大的事
あん時だってなんとか乗り切れたんだ
那个时候不也想办法摆平了吗
だから大丈夫　薬をください
所以没事的 请给我药
ダーメ
不行
一体どこに行くつもりなんじゃ
这是想去哪里啊
シンガポール
新加坡
博士　これさ
博士 就是这个
この大会にあの人が出るんだよ
那个人会参加这次大赛
400戦無敗の
那个四百战不败的…
京極真君か
京极真啊
その試合を園子が見に行くって言い出してさ
园子说想去看他比赛
小五郎のおっちゃんや蘭も一緒にって　オレも誘われたけど
就要小五郎大叔和小兰一起去 也邀请我了
この姿のままじゃ出国できねぇし
但我这个身体根本没法出国
そうじゃな　パスポートは新一のものだしのう
也对 护照是新一的
だから頼むよ　灰原
所以拜托了啦 灰原
しつこい
你烦不烦
今回ばかりはあきらめたほうが
你这次还是放弃吧
行きたかったなあ
好想去啊
そうガックリせんでも
别这么失落嘛
ようし　気晴らしにここで一発
好 来一发谜题转换心情吧
もうやんの
现在就来吗
アジア～ン　クイズです
锵锵 问题来了
シンガポールで一番人気のある催しはなんでしょうか
新加坡最受欢迎的活动是以下哪一个
1　国歌斉唱
一 齐唱国歌
2　旧正月のお祝い
二 庆祝农历新年
3　国旗掲揚
三 升国旗
4　マリーナベイ花火大会
四 滨海湾烟花大会
何　そのカッコ
你这副打扮是什么情况
答えは簡単
很简单
3番の国旗掲揚だろ
答案是三 升国旗
なんたって芯がポールだから
因为「芯是旗杆」
新加坡
正解じゃ
答对了
さすがじゃ
真不愧是你
よし　ではもう1問
好 那再来一题
もういいよ
不用了
やっぱ子供たちがいないとさびしいな
孩子们不在就是没意思
灰原のヤツ
灰原那家伙
蘭…
小兰…
蘭姉ちゃん
小兰姐姐
どうしたの　こんな所…　で…
你在这种地方做什… 么
蘭…　姉ちゃ…
小兰… 姐姐…
ずっと　待ってたんだよ
我一直在等你
な　なんだ　ここ
这 这是哪里
すっごいおっきいね
好大啊
蘭の声
小兰的声音
この水が数日前に真っ赤になったんだって
据说这水前几天变红了
どこなんだ　ここは
这是什么地方啊
何かに閉じ込められてる
我被关在什么东西里面了
くそっ
可恶
よし　これで
好 就用这个
マー…ライオ…ン
鱼尾…狮？
なっ
什…
シンガポールかよ
我怎么在新加坡啊
名侦探柯南剧场版 绀青之拳
オレは高校生探偵　工藤新一
我是高中生侦探 工藤新一
幼なじみで同級生の毛利蘭と遊園地に遊びに行って
在和同班的青梅竹马毛利兰去游乐园玩的时候
黒ずくめの男のあやしげな取引現場を目撃した
目击了黑衣男子的可疑交易
取引を見るのに夢中になっていたオレは
我看得过于专注
背後から近づいてくるもう一人の仲間に気付かなかった
没有注意到从背后靠近我的另一个同伙
オレはその男に毒薬をのまされ
我被那个人灌下毒药
目が覚めたら…
醒来后发现…
体が縮んでしまっていた
我的身体居然缩小了
工藤新一が生きているとヤツらにバレたら
要是被他们发现工藤新一还活着
また命を狙われ　周りの人間にも危害がおよぶ
我会再次被追杀 身边的人也会受到牵连
阿笠博士の助言で正体を隠すことにしたオレは
在阿笠博士的提议下 我决定隐藏真实身份
蘭に名前を聞かれ
在小兰的追问下
とっさに　江戸川コナンと名乗り
情急之下 改名为江户川柯南
ヤツらの情報をつかむため
为了搜集那些家伙的情报
父親が探偵をやっている蘭の家に転がり込んだ
寄住在了父亲是侦探的小兰家里
そんなオレの好敵手の一人がこの男
这个人是我的劲敌之一
怪盗キッド
怪盗基德
正体不明の怪盗で　変装の名人でもあり
真实身份不明 擅长易容
なぜかオレの正体を知っている油断のならないヤツ
不知为何 知道我的真实身份 不能对他掉以轻心
いつかオレの手で捕まえてやるぜ
我一定要亲手抓住他
そのキッドの好敵手　京極真
基德的劲敌 京极真
高校生でありながら　４００戦無敗を誇る空手の達人
身为高中生 却已是四百战不败的空手道高手
なぜか
不知为何
蘭の同級生で鈴木財閥のご令嬢である　鈴木園子にゾッコンらしい
对小兰的同学 铃木财团的千金 铃木园子一见倾心
何見てんのよ　早くいつものやんなさいよ
你在看什么 快点说招牌台词啦
小さくなっても頭脳は同じ
身体变小 头脑依旧灵活
迷宮なしの名探偵
无所不知的名侦探
真実はいつもひとつ
真相永远只有一个
なっ　オレの手
什… 我的手…
博士の道具もない
博士做的道具也不见了
そうだ　蘭がいたはず
对了 小兰应该在附近
待って　蘭姉ちゃん
等一下 小兰姐姐
新一　こっち　こっち
新一 这边这边
わりぃ　わりぃ
抱歉抱歉
待たせちまったな
让你久等了
どこ行ってたのよ　捜したんだからね
你去哪里了啊 我找你半天了
暑いって言うから　おっちゃんを木陰に案内してたんだよ
大叔说热 我就带他去树荫下了
ありがとう
谢谢
もう　相変わらずねえ　おじさま
叔叔还是老样子啊
おい　蘭
喂 小兰
水買ってきてくんねえか
帮我买瓶水来
しょうがないなあ
真拿你没办法
ねえ　一緒に行こう
我们一起去吧
ほら　早く
快点啦
お　おう
哦 好
何よ　もう　いい感じじゃない
哎哟喂 感觉不错嘛
あの野郎
那个混蛋
生き返ったぜ
活过来了
あれ
咦
お父さん何首からぶら下げてるの
爸爸 你脖子上挂的是什么啊
これは　こん中にパスポートを入れてんだよ
这个啊 我把护照装里面了
なくしたり盗られたりしないようにだな
以防弄丢或者被偷
いいだろ
不错吧
もう　お父さん
爸爸
そんなことまでしなくても　シンガポールは安全なんだよ
新加坡很安全的 不用做到这个份上啦
よう　お目覚めか
你醒了啊
やっぱり　てめえ
果然是你
てか　お前どうやってスーツケースから出たんだ
不过你是怎么从行李箱里出来的啊
こいつだよ
用这个
こいつの先端を差し込めば　中からでも案外簡単に開くんだぜ
只要把笔尖戳出去 从里面也能轻松打开
ボールペンぐらい問題ないと思ったが
我还以为一支圆珠笔做不了什么
油断も隙もねえな
你真是不能掉以轻心啊
それはこっちのセリフだ　怪盗キッド
我才要说这话才对 怪盗基德
あった　あった
找到了
それより　どういうつもりなんだ　オメー
话说你到底想做什么
お見通しのくせに
明知故问
あれだよ
那个啦
あれは園子の…
那是园子的…
19世紀末
19世纪末
海賊船と共にシンガポール近海に沈んだとされていた　伝説の秘宝
与海盗船一同沉没在新加坡近海的传奇秘宝
世界最大級のブルーサファイア
世界最大级的蓝宝石
別名
又名
紺青の拳
「绀青之拳」
海盗船中的宝物被打捞出水~新加坡
去年　ジョンハン・チェン氏が引き上げに成功した　ビッグジュエルだよ
去年 陈仲翰成功将这颗大宝石打捞出水
ジョンハン・チェンといえば　シンガポールの実力者の一人だ
陈仲翰不是新加坡当权者之一吗
そう　そしてこのおっさんは武道が大好きでな
对 而且这个大叔钟爱格斗
宝石をチャンピオンベルトに埋め込み
他将宝石镶嵌在冠军腰带中
空手トーナメントの開催を決めちまった
决定举办一场空手道锦标赛
伝説の宝石は優勝者の手に…か
传奇宝石将归冠军所有吗
金持ちの道楽だな
有钱人真会玩
そういうこと
就是这样
トーナメントのどさくさに宝石だけ頂いちまおうって考えてたんだけど
我打算在大赛进行中盗走宝石
キッドとして入国するわけにもいかないだろ
但又不能以基德的身份入境
宝石狙うだけだったら
只是偷宝石的话
オレまで連れてくる必要ねえだろ
干嘛要把我也带来啊
今回はちょっとばかり特別でな
这次有那么一点特殊
ま　事情はおいおい話してやるよ
详细情况我会慢慢告诉你的
テメー
你小子
あれ　新一
咦 新一
またいなくなっちゃったの
おっと　お呼びだ
怎么又不见了
叫我了
待て　キッド
等一下 基德
蘭に何かしたら　タダじゃ済まさねえかんな
你要是敢对小兰动歪脑筋 我可不会饶你
わ　悪いが　それは保証できねえな
抱 抱歉 这我可没法保证
だったら　今ここでてめえの正体バラしてやる
那我现在就把你的身份揭穿
それはやめといたほうがいい
我劝你还是别这样
お前が入国できたのは　このスーツケースのおかげなんだぜ
你能顺利入境 都是多亏了这个行李箱
手荷物検査のⅩ線も通さない特別仕様
这可是特制的高级装备 连安检仪的X光都无法穿透
そして　中には12時間はもつ酸素発生機と
里面装有能持续工作12小时的输氧装置
長時間入っていても　体が痛くならない
为了让人长时间待在里面也不会难受
極上のクッションが詰め込まれた優れもの
内壁还装有高级软垫
この意味が分かるかな　名探偵
你知道这意味着什么吗 名侦探
オレの助けがないと
如果没有我的帮助
パスポートもないお前はこの国を出られない
没有护照的你根本无法离开这个国家
日本に帰れなくなるってことだ
无法回到日本
いた　新一
你在这里啊 新一
もう　すぐどっかにいなくなっちゃうんだから…
真是的 一不留神你就不见…
ガ　ガキんちょじゃない
这 这不是小鬼头吗
どうしてここにいんの
怎么会在这里啊
コナン君？
柯南？
逃げた
跑掉了
なっ　びっくりだろ
是吧 很不可思议吧
こいつ　ここの子供らしいぜ
他好像是本地的小孩子
そうなの
真的吗
オメーらあっさりだまされすぎだろ
你们也太容易被骗了吧
それにしてもよっく似てるわねえ
这也太像了吧
ボク
小弟弟
お名前は
你叫什么名字啊
って　日本語分かる
能听懂日语吗
えっと
这个…
この子
这孩子…
アーサー
亚瑟
ボクの名前はアーサー・ヒライだ
我的名字是亚瑟·平井
アーサー・ヒライ？
亚瑟·平井？
ボクのお母さんが日本人で　それで
我妈妈是日本人 所以就…
わたしは鈴木園子
我叫铃木园子
わたしは毛利蘭
我叫毛利兰
それと　向こうにいるのが
还有那边那个人
お父さんの毛利小五郎
他是我爸爸 叫毛利小五郎
よろしくね
请多指教
よろしく
蘭
小兰
ごめん　ちょっと行ってくるね
抱歉 我去去就回
あ　うん
好
ぼうや
小弟弟
お父さんやお母さんは？
你爸爸妈妈呢
え　えっと
那 那个…
日本に行ってる
去日本了
アーサー君1人でお留守番なの
那你一个人在家吗
うん
是的
だけど大丈夫　慣れてるから
不过没关系 我习惯了
そう
这样啊
それなら　オレたちとー緒に来るか
这样的话 要不要和我们一起啊
いいの
可以吗
ああ　もちろん
当然可以
そうだ　わたしもお父さん見てくるね
对了 我去看看爸爸
おっ　おう
好
それにしてもおっそいなあ
好慢啊
メールぐらいくれたっていいのに
至少也回个短信啊
ここで待ち合わせのはずなんだけどな
都说好在这里碰面了
おら　ジャマだ　どけ
挡路 闪开
どけどけ
滚开滚开
何見てんだ　こら
看什么看
なんだ　あいつら
他们是谁啊
真ん中にいるのは中富禮次郎だな
最中间的是中富礼次郎吧
中富…
中富海運社長の
中富海运的社长吧
やり手と評判だが
虽然出了名的精明干练
中富礼次郎(39) 中富海运社长
黒いウワサが絶えない人物だ
但负面传闻也从未间断
ねえ　彼女
喂 小姑娘
シンガポールまで来て1人
你怎么一个人在新加坡玩啊
よかったら　俺と
愿不愿意和我…
今それどころじゃないの
我现在没空搭理你
あっち行って
一边去
そんなこと言っていいのかな
说话注意点
その気になったらお前1人　車に連れ込むくらい簡単なんだぞ
只要我想 把你塞进车里带走可是很简单的
你还没来吗？我在鱼尾狮前面等你哦
園子
园子…
新一？
余計なことするなって
不要多管闲事
おい
喂
彼女は自分の連れですが　何か
她是我朋友 有什么事吗
て　てめえは
你 你小子…
真さん
阿真
メールぐらい見てよね
你好歹也看看短信嘛
すみません　機械に疎いもので
不好意思 我不太会用电子产品
あいてて
痛痛痛
お　覚えてろよ
给 给我记住
次は容赦しねえからな
下次可不会放过你
真さん　園子怖かった
阿真 人家好害怕
遅れてしまい　申し訳ありません
非常抱歉 我迟到了
お兄さん　カッコいい
大哥哥好帅
ボクにだって　できらあ
我也可以
Hey Karate Boy!
嘿 空手道汉子
How brave!
你真勇敢
Hey, come on!
别害羞啦
園子　大丈夫
园子 你没事吧
うん　真さんが守ってくれたから
没事 阿真保护了我
京極さん　お久しぶりです
京极先生 好久不见
こちらこそ
好久不见
あなたは？
你是？
はじめまして　工藤新一です
你好 我叫工藤新一
京極真です
我叫京极真
真さん　どうかしたの
阿真 你怎么了
いえ
没什么
工藤君とは　初めて会った気がしないもので
我感觉和工藤好像不是第一次见面
いや　気のせいでしょ
不 是你的错觉吧
さっ　マーライオンも見たし　そろそろホテル行きましよ
好了 鱼尾狮也看了 我们回酒店吧
それが
那个…
大会に出場できなくなった
没法参赛了？
わたしたち真さんの試合を見に来たのに
我们可是特地来看你比赛的啊
すみません
对不起
今日のトーナメント　自分はある方の招待を受けてエントリーしていたのですが
我是受人邀请才得以参加这次锦标赛的
つまりスポンサー
赞助人吗
はい
是的
弁護士をされている　シェリリン・タンという方が
那个人叫陈雪琳 是个律师
旅費　滞在費すべて出すから
她说可以承担我的旅费等一切费用
出場してみないかと
邀请我参加比赛
ただ　その方が突然亡くなられてしまって
可是 她突然去世了
今日　その方の関係者から
今天 她的熟人联系了我
話はすべてなかったことにしてくれと言われました
说这个约定取消
そんな
怎么这样
この大会にはシンガポール最強と言われる選手も出場されるとか
听说 新加坡最强的选手也会参赛
一度戦ってみたい相手だったのですが
我还挺想和他切磋一番的
よっしゃあ
好
そのスポンサー　わたしがなる
就让我来当你的赞助人吧
わたしにまっかせなさい
包在我身上
さすが鈴木財閥のお嬢様
真不愧是铃木财团的大小姐
おじ様　お願いがあるんだけど
叔叔 有件事想请你帮个忙
万事解決
一切解决
真さん
阿真
招待選手として再エントリーできたから
已经帮你再次报名了 作为受邀选手
本当ですか　園子さん
这是真的吗 园子
うん
是啊
真さんのホテル　わたしたちと一緒にしちゃった
我把阿真住的地方换到我们住的酒店了
ダブルデートだね
这下是四人约会了
そうだね
是啊
話がまとまったんなら　ホテル戻ろうぜ
既然事情谈妥了 就回酒店吧
早くビールをグビッとよう
好想快点畅饮啤酒啊
毛利さん
毛利先生
毛利小五郎さんでいらっしゃいますか
请问您是毛利小五郎先生吗
ええ
是的
予備警察官のリシと申します
我是预备警官 叫里希
お会いできて光栄です
很荣幸能见到您
それはそれは
幸会幸会
えっと　予備警察官
你说你是… 预备警官？
はい
是的
犯罪行動心理学の専門家として　特別に捜査のお手伝いをさせてもらっています
我作为犯罪心理学专家 特别受邀参与侦查
そうですか
这样啊
実は
是这样的
毛利さんが入国されたとの情報を聞いて　お待ちしていたのです
我听说您来到了新加坡 就一直在这里等您
俺を待ってた
你在等我吗
はい
是的
観光客の多くはここに来ますから
游客基本都会来这里的
しかし　どうして俺を
不过 你找我做什么
実は毛利探偵の力をお借りしたい事件が起きまして
其实 有个案子希望您能协助我们调查
ダメダメ　俺は今休暇中なの
不干不干 我现在在休假中
ああっと　ここは一緒に行ったほうがいいと思いますよ
等一下 还是跟他去会比较好哦
どうして
为什么
予備警察官とはいえ　仲よくしとけば
虽说只是预备警官 不过只要和他搞好关系
安くてうまい店　紹介してもらえるかもしれないし
他说不定会给你介绍又便宜又好吃的店子
カジノでも
还有赌场
分かるでしょ
你懂的吧
まあ
这个嘛
そうかもしれんなあ
也对
よろしい
好
特別に　この名探偵毛利小五郎が力を貸しましょう
那我名侦探毛利小五郎 就破例帮帮你们吧
おいおい
光栄です
喂喂
我很荣幸
毛利探偵は父の母国日本のヒーローで
您是我父亲的祖国 日本的英雄
自分も大ファンなんです
我也是您的忠实粉丝
実は　ある実業家の元に　こんなものが届きまして
其实 一位实业家收到了这种东西
预告信
狮子守护的传奇秘宝
闪烁着澄澈绀碧之光的青玉
将由我收入拳中
怪盗基德
怪盗キッド
キッド様
基德大人
里昂宅
I received the report that Suzuki Group
我刚收到报告说
became the sponsor for Kyogoku.
铃木财团成了京极的赞助者
Can you beat him?
你能打败他吗
There's no need for concern.
请放心
No matter who,
不论对手是谁
赫次里·贾马尔丁(25)
里昂的警备主任
I will put him down in one blow.
我都会一击将其打倒在地
Good to know.
那我就放心了
Come in.
请进
Excuse me.
打扰了
Mister Ramanathan has arrived
里希先生来访
张瑞秋(28) 里昂的秘书
with someone he'd like to introduce.
还带着客人
He's early.
来得挺早
Please bring him into the lounge.
请带他们去会客室
Understood.
好的
So, how about Kid?
话说回来 基德的事呢
Apologies. We are still investigating.
非常抱歉 还在调查中
Along with Sherilyn Tan,
陈雪琳的案子也是
there's issues with handing information.
看来我们的保密工作出了问题
I have a hunch who is behind it.
泄密者的身份已经有眉目了
You take care of it then.
那就交给你了
こりゃすげえなあ
这可真气派
お父さん　おとなしくして
爸爸 你安分点
この甲冑も　かっちゅい～
这个盔甲也不错 帅爆了
大丈夫ですか
您没事吧
お父さん
爸爸
ちゃんとして
你注意一下形象
うちの父が　すいません
不好意思 我爸爸给你添麻烦了
それで　レオン・ローというのは何者なんです
话说回来 刘里昂是什么人
ホントすみません
真的很抱歉
レオン先生は元々著名な犯罪行動心理学者で
里昂老师是著名的犯罪心理学家
警察と協力し　何人もの凶悪犯を逮捕してきました
他和警方合作 逮捕了好几个穷凶极恶的犯人
シンガポールの名探偵ってところか
也就是新加坡的名侦探吧
2年前　警察を離れて
两年前 他结束了与警方的合作
現在は警備会社の社長として　大成功を収めています
现在是一家安保公司的社长 事业相当成功
僕もレオン先生から犯罪行動心理学を学んでいました
我的犯罪心理学也是师从里昂老师
なるほどね
原来如此
このレオンってヤツの所に予告状が
那这封预告信是寄到里昂这里的吗
いえ　順を追って説明します
不是 我来按顺序向您说明
まずこれを見てください
请先看这个
怪盗キッドが狙っているのは
怪盗基德的目标
紺青の拳と呼ばれている宝石で
是这颗被称作「绀青之拳」的宝石
所有者は実業家のジョンハン・チェン氏です
宝石的主人是实业家 陈仲翰
キッドの予告状は　彼の元に届きました
基德的预告信就是寄到他那里的
だったら　そのジョンハンとかいうヤツの所ヘ行ったほうが
那我们不是应该去陈仲翰那里吗
それが　宝石はこの屋敷の地下に保管されているのです
其实 宝石就保存在这座宅邸的地下
宝石がここに？
宝石在这里？
ええ　所有者の希望なのです
是的 是宝石主人这么要求的
ここの金庫は独自開発された最新鋭のシステムで
这里的金库配有公司自主研发最先进系统
銀行の金庫よりも…
比银行的金库都…
最新鋭か
最先进啊
今度ばかりは　キッドのヤツもてこずりそうだな
看来唯独这次 基德那家伙也难以下手了
自分でよく言うぜ
亏你自己说得出口
何言ってるの
你说什么呢
どんな最新鋭の金庫だって
管它什么最先进的金库
キッド様にかかればちょちょいのちょいよ
对基德大人来说都是小菜一碟啦
ねえ　園子
喂 园子
蘭だって知ってるじゃない
你不是也知道的吗 小兰
キッド様の華麗な盗みのテクニック
基德大人那华丽的偷盗技术
世界中のどんな女性も　彼にかかればハートも盗まれ…
世上的女性只要见到她 全都会成为他的俘虏
ストップ　園子
打住 园子
まあ
这…
まあ　わたしと蘭以外はだけどね
当然不包括我和小兰啦
ねえ　蘭
你说是吧 小兰
う　うん　もちろんよ
那 那是当然
おめえ　ヘタすると無事じゃ済まねえぞ
你这搞不好要遭殃哦
おいおいおい
喂喂喂
ステキな中庭
好棒的院子
まあまあね
一般般啦
みなさん　はじめまして
大家好
レオン・ローと申します
我叫刘里昂
また　私のボディガード兼警備主任の　ヘッズリ・ジャマルッディンも
这位叫赫次里·贾马尔丁 是我的保镖兼警备主任
ー緒に同席させてください
请允许他在场旁听
Mister Kyogoku.
京极先生
I was hoping to see you.
我一直期待和你见面
Thank you.
谢谢
I do Karate too.
我也在练空手道
I always wanted to have a match with you.
一直期待着和你一战
I have my own gym in this mansion.
这座宅邸里有我专用的健身房
あなたが名探偵の毛利小五郎さん
您就是名侦探毛利小五郎先生吧
Can we train together tonight?
今晚要不要和我一起训练呢
Sounds great. Please let me join you.
这真是太棒了 请务必带上我
いやあ　これはどうもどうも
幸会幸会
まさか　こんな外国の方にまで名が知られているとは
没想到外国人士都认识我
It's weird.
真奇怪
I don't feel anything.
我什么都没感觉到
なんでしょうか
你说什么
No way.
怎么可能
そして高校生探偵の工藤新一さん
你是高中生侦探 工藤新一吧
よろしく
请多关照
キミは探偵というよりは　マジシャンのようだね
与其说是侦探 你倒更像是个魔术师
キミの指だよ
因为你的手指
細くてしなやかだ
既纤细又灵活
探偵といっても　オレは腕っぷしより　ここで勝負するほうなんでね
我不是那种力量派侦探 而是头脑派
なるほど
原来如此
おや
哎呀
あちらにいらっしゃるのは　鈴木園子さんでいらっしゃいますね
那边那位是铃木园子小姐吧
おじ様のお噂はかねがね
你叔叔的大名我早有耳闻
こいつは油断できねえぞ
这人可得防着点
You can't come in. Please wait.
您不能进去 请等一下
That's okay. Don't bother.
没关系 让我进去
毛利小五郎先生
毛利小五郎老师
妻も私も　あなたの大ファンでして
我和我夫人都是您的忠实粉丝
陈仲翰(70)
新加坡财经界头号人物
フォト　1枚いいですか
可以和我拍一张Photo吗
フォト
Photo？
Sorry, he came in all of a sudden.
对不起 他突然就来了
写真ね　オッケーオッケー　よろこんで
拍照吗 OK OK 没问题
It is all right.
没关系
I would like to
接下来
show everyone our safe room.
请随我参观公司的金库
That's good!
太好了
I'd love to come along!
我也要一起去
紺青の拳も　ぜひ近くで見ていってもらいたい
希望毛利老师也能够近距离欣赏一下「绀青之拳」
この扉の先が　我が社自慢の金庫室になります
这扇门里面就是本公司引以为傲的金库了
ここは限られた者しか開くことができないのですよ
只有少数人才能开启
壁面は耐熱合金でできており
墙壁由耐热合金制成
決して破壊することはできません
绝不可能被破坏
What?
怎么了
また　外部からの電波も完全に遮断し
也能完全屏蔽外部的电波
Sorry, sorry! Nothing!
抱歉抱歉 没事
各カーゴの位置は定期的に移動される仕組みです
各个保险箱的位置也会定期变动
この金庫は　私の理想が詰まった
它承载了我的所有理想
世界で1つの特別製なのです
是世界上绝无仅有的特制金库
な　なんだ
怎 怎么了
みなさん　少し離れてください
各位 请退后一点
これが　海賊王の証しと言われた
这颗宝石就是海盗王的象征
紺青の拳と呼ばれる宝石です
「绀青之拳」
これは大きなブルーサファイアですな
这颗蓝宝石还真是大啊
見える　アーサー君
看得到吗 亚瑟
うん　ありがとう
嗯 谢谢
なるほど
原来如此
ここにある限り　いかにキッドでも手出しはできんでしょうな
只要保存在这里 就算是基德也没法下手
それがそうもいかないのですよ
但宝石不会一直在这里
明日からの空手トーナメント開催中は
明天开始的空手道锦标赛期间
会場にベルトを展示する決まりになっていましてね
这条腰带会在赛场展出
つまり　大会期間中は
也就是说 在大赛期间
会場の一室に保管することになるのです
宝石会被存放在比赛场馆中
厳重な警備態勢を敷きますが　ここよりは劣る
虽然我们也会严加警戒 但总归比不上这里
なるほど
原来如此
But there's also security for the stadium…
不过 比赛场馆的安保也很完备吧
Yes! We shall guard at any cost!
是的 我公司会负起责任保护好宝石
If anything happens to the Fist,
要是宝石有什么闪失
You will be playing a hefty compensation fee.
你就得向我支付巨额赔偿款了
警備態勢がここより劣るとおっしゃっていましたが
您刚才说比赛场馆的安保比不上这里
つまりキッドはサファイアが会場に移されるのを待っていると　お考えなんですね
也就是说 您认为基德是在等着宝石被转移到场馆中吧
そのとおり
是的
ここを狙うのはリスクが高すぎる
对这里下手的风险太高了
ですね
也对
僕も微力ながら　宝石の警護に協力させてください
请允许我为保护宝石尽自己的绵薄之力
ありがとう
谢谢
楽勝
小菜一碟
指紋いただき
指纹到手
簡単すぎ…か
顺利过头了吗
待っていたよ
等候多时
怪盗キッド
怪盗基德
ここまで入り込むとは
居然能进到这里
さすがだね
真是名不虚传
大した自信だな
你还真是自信
申し訳ないが　宝石を渡すわけにはいかないんだ
很抱歉 我不能把宝石交给你
ジョンハン・チェンに賠償金など払いたくないからね
我可不想付赔偿款给陈仲翰
そんなお宝を盗み出すのがオレの仕事さ
盗走这种宝物就是我的工作
そして盗むのが難しければ難しいほど　オレは…
而且 偷盗难度越高
燃えるタチでね
我就越有干劲
It's over.
没意思
I hope you like the taste of Singaporean water.
希望新加坡的水合你的胃口
まさか　テーザー銃を使ってくるとは
没想到他会用电击枪
キッド
基德
マジかよ
真的假的
What?
怎么回事
What happened?
怎么了
It's Kid!
是基德
Don't worry. I'm always…
不用担心 我总是…
一流ってのは　いつも最悪の可能性を考えて行動してるんだ
一流高手 时刻都能考虑到最坏的情况
One step ahead.
先人一步
さっさとここから脱出しねえとな
得快点逃离这里才行
There he is!
找到了
なんて突きだ
真可怕
後ろに跳んでなきゃヤバかったぜ
要是没往后跳就完蛋了
住居不法侵入
非法入侵民宅
ですよね
我没说错吧
ってか　なんであんたがここに
话说 为什么你会在这里
ここでトレーニングをしないかと誘われていたんですが
我受邀在这里训练
まさかあなたとお手合わせできるとは
没想到还能和你切磋一番
いやいやいや　こっちはしたくないんだが
不不不 我可不想和你切磋
問答無用
废话少说
ちょ
等…
覚悟
受死吧
サッカーボール
足球
ー体どこから
从哪里来的
ありがとよ　名探偵
谢了 名侦探
こいつはすげえ
这个厉害了
無風も自由自在で
没有风也能自由飞行
じいちゃんに感謝しねーとな
可得好好感谢爷爷才行
しかし
不过
あそこまでとはな
没想到会做到那个份上
助かったぜ
帮大忙了
念のため装備を返しておいて正解だった
还好为了以防万一把装备还给你了
助けたくなんかなかったけどな
我可不想帮你的
そんなことより　そろそろ教えろよ
话说回来 你也该告诉我了吧
オレをここに連れてきた本当のわけを
把我带到这里来的真正原因
レオンは紺青の拳の捜索を何年も前からやっていたが
里昂从好几年前开始 就在寻找「绀青之拳」了
引き上げまであと一歩というところで
但就在即将打捞出水的时候
ジョンハン・チェンに先を越されちまった
被陈仲翰抢先一步
どうやら沈没船の位置を　何者かが彼にリークしたらしいんだ
似乎是有人把沉船的位置泄露出去了
最も疑わしいのが
嫌疑最大的人
シェリリン・タンだ
是陈雪琳
一時期はレオンの会社の顧問弁護士を務めていたが
她曾担任里昂的公司的顾问律师
2人の関係は悪化
但两人的关系恶化
ウワサによれば　彼女が京極のスポンサーになったのは
有传闻说 她之所以会赞助京极…
ジャマルッディンの優勝…
是想阻止贾马尔丁夺冠
つまり　レオンが宝石を手に入れるのを妨害したかった
也就是想妨碍里昂 不让他得到宝石
もしそれが本当なら
如果传闻属实
沈没船の情報をリークしたというウワサのほうも真実味を持つ
那沉船位置被泄露的传言也就有了可信度
そして　そのシェリリン・タンが殺害された
然后陈雪琳被杀害了
リークのウワサが本当だとすれば
要是泄露沉船位置的传言属实
レオンにはシェリリン殺害の動機があったことになる
那里昂也有杀害陈雪琳的动机
警察はどう考えてるんだ
警方是怎么想的
残念なから　レオンは容疑者リストから外された
很遗憾 里昂被排除在了嫌疑人名单之外
なんで
为什么
もっと有力な容疑者がいるからさ
因为有一个更可疑的嫌疑人
容疑者？
嫌疑人？
警察は発表してないが
有一件事警方没有公开
シェリリン・タンの殺害現場には　1枚のカードが残されていた
陈雪琳被害的现场留有一张卡片
オレの予告状さ
那就是我的预告信
なるほどな
原来如此
でも
不过
なんでこんな絶景を　こいつと見なきゃなんねーんだ
这么美的风景 为什么偏要和这家伙一起看啊
どうせ一緒に見るなら…
要一起看的话 当然是和…
アーサー・ヒライに戻るお時間だぜ
该变回亚瑟·平井了
ちなみにアーサーはアーサー・コナン・ドイルだろうけど
顺便一说 亚瑟是指亚瑟·柯南道尔
ヒライってなんだよ
平井是啥
それは
这个啊
江戸川乱歩の本名　平井太郎から頂いたんだ
江户川乱步的本名叫平井太郎
なるほどね
原来如此
それより
话说回来
こいつは間違いなくワナだぞ
这肯定是个圈套
分かってるさ
我知道
だからお前を連れてきたんだ　名探偵
所以才把你带来了 名侦探
この手のことは得意だろ
你应该很擅长这种事情吧
理由は分かった
理由我懂了
やり方は気に入らねえがな
只是你这做法我实在不敢恭维
このキッド様が…
我基德大人
このまま黙っているわけにはいかないだろ
怎么可能放任他们为所欲为
遅いじゃない
你好慢啊
ずっと待ってたんだから
我一直在等你
わりぃ　わりぃ
抱歉抱歉
ねえ　見て
你看
すごくキレイな夜景
好美的夜景
ロマンチックだね
好浪漫啊
もう　照れないでよ
你别害羞嘛
わたしたち　付き合ってるんでしょ
我们不是都在交往了吗
あ　ああ
是 是啊
そうなの
是吗
くっそー
好气哦
蘭のヤツ　ニセモノだって気づかねえのかよ
小兰那家伙 怎么就看不出他是冒牌货啊
でも気づかれたら日本に帰れなくなるし
可她要是看出来了 我就没法回日本了
莱佛士酒店
シンガポールっつったら　シンガポール・スリングだなあ
说到新加坡 当然就是新加坡司令鸡尾酒了
もう1杯
再来一杯
毛利さん？
毛利先生？
あ　あな　あなたは
你 你 你是…
ここ　座っても構いません
我可以坐在你旁边吗
ど　ど　どうぞ　どうぞ　どうぞ
请请 请坐请坐
一緒に飲みましょう
我们一起喝吧
実は私…
其实 我…
大変　私ったらなんてことを
不好 我真是太冒失了
本当にすみません
真的很抱歉
いやあ　いやいや　どうぞお気遣いなさらずに
没事没事 请别放在心上
Mister Mouri……call for you.
毛利先生 有您的电话
コール?
你说什么
毛利さんあてにお電話のようです
好像有人打电话找你
俺に?
找我？
誰だ
谁啊
毛利さん
毛利先生
どうしても　お話ししたいことがあるんです
我有些话无论如何都要告诉你
明日　ここへ
明天 请来这里
ったく
真是的
なんだ　切れてんじゃねーかよ
什么嘛 都挂了
飲み直しだ
继续喝
新加坡室内体育馆
みんなは誰が優勝すると思う
大家认为谁会夺冠呢
京極選手だよ
京极选手
負けたことないんだもん
毕竟他从没输过
そうなの
是吗
先生初耳です
老师我还是头一次听说
正しい場所　方向で
只要地点和方向正确
十分な量なされた努力は
再加上足够的努力
実を結ぶんですね
就一定会有所收获
みんな　分かったかな
大家懂了吗
は～い
懂了
Who will get the Fist of Blue Sapphire
究竟谁将赢得「绀青之拳」
ジャマルッディンって人　メチャクチャ強そうね
那个叫贾马尔丁的人好强啊
重量級のパワーに　スピードとテクニックも兼ね備えてる
拥有重量级的力量 还兼具速度和技巧
手ごわそうね
很难对付的样子
さすが帝丹高　空手部主将
真不愧是帝丹高中空手道队队长
目の付けどころが違うの
关注点就是不一样
なあ
我说
京極さんの手元に宝石が行っちまったら
要是宝石落到京极先生手里
もう手が出せなくなるんじゃねえか
你就没法下手了吧
そうだな
是啊
あいつにはなるべく近づきたくねえからな
我可不想接近他
真さん　来た
阿真入场了
ほら　みんなも応援
快 大家也来为他加油
って　なんで現地のガキんちょがついてきてんのよ
为什么当地的小鬼头会在这里啊
なーんかなつかれちまってな
他好像喜欢上我了
Bow to each other!
行礼
Begin!
比赛开始
怖え
可怕
やった
太好了
真さん　カッコいい
阿真帅呆了
今すぐ会いに行きたい
我现在就想冲到你身边去
お父さんからだ
爸爸打来的
だから　あやしいもんじゃねえって言ってんだろが
都说了我不是可疑人员
お父さん
爸爸
何があったの
发生什么了
蘭
小兰
こいつらに説明してくれよ
你跟他们解释一下啦
金属製のもんは全部出したんだ
金属物品我全都拿出来了
だがしかし
但是
No entry!
不准进入
もういいだろ
你们有完没完
No!
不行
くそっ
可恶
これじゃ中に入れねえじゃねえか
这不就进不去了
毛利さん　大丈夫ですか
毛利先生 您没事吧
リシさん
里希先生
He is a staff member. Please let him in.
他是相关人员 请让他进来
Yes sir.
好的
サンキユー　ミスター・リシ
谢了 Mr.里希
合流できてよかったです
能会合真是太好了
ベルトは開幕式でお披露目した後
腰带已经在开幕式上展示完毕
今は地下金庫で保管されています
现在存放在地下金库里
よろしければ　この後にご案内します
可以的话 我稍后带您去参观
それにしても　今までどちらに
话说回来 您之前都去哪里了
いっ　い　いやあ　ちょっとパトロールに
这个… 我去巡逻了
二日酔いで寝坊だろ
宿醉睡过头了吧
暗証番号は10分ごとに変わります
密码每十分钟更换一次
管理はコンピューターが行い　メールで知らせてくれます
由电脑管理密码 通过短信发送给我们
これが届くのはアイダン警部補と僕
能收到密码的只有我和艾丹督察
それに金庫の管理者である　レオン先生の3人だけです
以及金库管理者里昂老师
こりゃまたなんもない部屋だな
这房间也是什么都没有啊
そんなことはありません
怎么会
床には重量センサ一
地板装有重量传感器
天井には監視カメラ
天花板装有监控摄像头
そして会場の周りは　警官が包囲していますし
会场也处于警察的包围之下
これなら　あの怪盗も手も足も出んでしょうな
这样一来 那个怪盗也束手无策了吧
毛利さん
毛利先生
ここは禁煙です
这里禁止吸烟
そいつは失敬
不好意思
酔っぱらっててすっかり忘れてた
喝醉酒忘了个一干二净
ゆうベバーで渡されたんだ
这是昨天在酒吧收到的
話があるってな
说是有话要跟我说
これ　レオンさんの秘書の名刺だよ
这是里昂叔叔的秘书的名片
そうなのか
是吗
実は酔っててよく覚えてねえんだよ
其实我喝醉了 不怎么记得
なんで分かったんだ
你怎么知道的啊
レオンさんの会社のマークが入ってるよ
上面有里昂叔叔公司的标志
マークね
标志啊
「午後3時　ナショナルスタジアム裏　3番扉の前で待つ」と書いてあるよ
「下午三点 国家体育馆后面 我在三号门前等你」
あと「誰にも知らせないで」だってさ
还写着「不要告诉任何人」
なるほど　午後3時っつーことはだ
原来如此 下午三点啊
もうすぐじゃねーか
这不是快到点了吗
毛利さん
毛利先生
レディを待たせんのは男の恥
让女士久等可是男人的耻辱
実にいい試合だった
你的比赛非常精彩
明日の準決勝　決勝が今から楽しみだよ
我现在就开始期待明天的半决赛和决赛了
ありがとうございます
谢谢夸奖
キミの強さは特別だ
你的强大异于常人
どうだろう　僕のボディガードになる気はないか
怎么样 要不要来当我的保镖
失礼します
告辞
まあ　待ちたまえ
等一下
もちろん今のは冗談さ
当然 我刚才是在开玩笑
実はキミに1つ聞きたくてね
其实我是想问你一件事
教えてくれ
请告诉我
キミの拳はなんのためにある
你的拳头是为何而存在
強さを追い求めて　その先に何がある
你追求强大 是为了什么
キミを駆り立てているものはー体なんだ
支撑着你的信念到底是什么
答えられないのか
回答不上来吗
目的を持たない不完全な拳は危険だ
没有目的拳头是不完整的 十分危险
自分だけではない　周りの人々をも不幸にしてしまう
不光是自己 还会让身边的人遭遇不幸
周りの人…　不幸…
身边的人… 不幸…
そう　たとえばキミの愛する人
对 比如你爱的人
キミにもいるんだろ　そういう人が
你也有心爱之人吧
キミの拳が危険を呼び
你的拳头会招来危险
愛する人が傷つくかもしれない
可能会伤害你心爱的人
そんなことになったら
要是发生了那种事
キミはどうする
你该怎么办
明日の試合も楽しみにしているよ
期待你明天的比赛
まだ何か
还有什么事吗
おつかれさま
辛苦了
園子さん
园子
もう　なかなか来ないから見に来ちゃった
等了半天你都没来 我就来找你了
すみません　お待たせして
对不起 让你久等了
じゃ　みんなでお昼食べに行こう
好了 大家一起去吃午饭吧
わたし　行きたいお店があって
我有家很想去的店子
ごめん　園子
抱歉 园子
食事は2人で行ってきて
你们两个去吃吧
なんでよ
为什么啊
ほんとごめん
真的很抱歉
でも新一　宝石の警護でここ離れられそうもないから
可是新一要保护宝石 应该不会离开这里
そっか
这样啊
じゃあ　しょうがないわね
那就没办法了
2人で行こっか　真さん
我们两个人去吧 阿真
はい
好的
また後でね　蘭
回头见 小兰
お先に失礼します
我们先告辞了
真さんにいっぱい食べてほしくてね
阿真 你要多吃点啊
ありがとうございます
谢谢
Now, be alert and look everywhere!
听好了 都给我提高警惕
If you see anything unusual, report it,
发现可疑之处立即报告
and act immediately!
迅速处置
And…
还有…
Are you okay?
你没事吧
I'm so sorry.
对不起
I'm sorry too.
我才要道歉
Inspector Aidan!
艾丹督察
Sorry, couldn't help but notice.
抱歉 你的领带歪了
I'm sorry, what…?
不 不好意思 那个…
There you go!
好了
Keep up the good work.
请加油工作
Yes Ma'am!
是 包在我身上
Everything okay with the safe?
金库内情况如何
Yes sir, everything is all right.
报告长官 一切正常
Excuse me, I'm so sorry!
不好意思 打扰一下
What's the matter?
怎么了
Inspector Aidan is
艾丹督察找你们
calling you to come quick!
叫你们快点过去
Huh? B, but…
可 可是…
I will look after this place.
我会看着这里的
O, okay,
好的
we'll be back soon. Thank you.
我们很快回来 麻烦你了
さてと
好了
お宝は頂くぜ
宝物我就收下了
いただき
我收下了
なんか引っかかったか
勾到什么东西了吗
死体　しかも…
尸体 而且是…
レイチェル？
张瑞秋？
やべえ　すぐにズラからねえと
不好 得快点离开才行
何か文字が…
写了什么字
しまった
糟糕
Stop right there!
站住
Drop the gun now!
把枪扔掉
Kid, you are under arrest!
基德 你被逮捕了
What?
什么
ったく　一体いつまで待たせるんだ　レイチェルさん
真是的 瑞秋小姐要我等到什么时候啊
あと10分待って
再等个十分钟…
な　なんだ
怎 怎么了
もしかしてキッドが
难道是基德…
おい　待てよ
喂 你等等
He's here!
找到了 在那里
こりゃやべえな
这下糟糕了
だけど
不过
外に出られれば　こっちのもんさ
到了外面就是我的天下了
こんなにいたのかよ
居然有这么多人啊
おい　待て
喂 等等
Damn!
可恶
Go! Arrest him! At any cost!
给我追 一定要抓到他
Yes sir!
明白
おいおい　大丈夫かよ
喂喂 这没问题吧
いた　毛利さん
找到了 毛利先生
捜していたんです
我一直在找您
いやあ　えらいことになったな
哎呀 出大事了啊
こんな白昼堂々とキッドが現れるとは
没想到基德会在光天化日下出现
まっ　ご安心を
不过你们放心
この名探偵毛利小五郎　すぐさま追跡を開始して
我名侦探毛利小五郎立刻就开始追踪…
それどころじゃないんです
现在不是说这个的时候了
大変なことが起こったんです
出大事了
今すぐ金庫室に来てください
请立刻到金库去
Look!
快看
There's a giant bird in the sky!
好大一只鸟在飞
ここまで来れば
到这里应该没事了吧
こっ　これは
这 这是…
被害者はレオン先生の秘書　レイチェルさんです
被害者是里昂老师的秘书 张瑞秋
レイチェルさん？
瑞秋小姐？
そうか
这样啊
監視カメラは調べたのか
查看过监控了吗
ダメです
不行
ハッキングされ
摄像头被黑了
無人状態で撮られた映像が　くり返し送信されるようになっていました
一直在重复播放无人状态的画面
それで　犯人の目星は
那么 有犯人的线索吗
もちろんついています
当然有
今全力を挙げて追跡中ですから
我们正在全力追捕
追跡中って
正在追捕？
つまり
这么说…
犯人は怪盗キッドに間違いありません
犯人一定就是怪盗基德
なんにせよ　警備装置を解除しとかなかったのは落ち度だぜ　キッド
你最大的失误就是没有解除报警装置 基德
ねえねえ
我说
本当なら　その時間
这个时间
レイチェルさんはこのおじさんとの待ち合わせで　スタジアムに来てたはずだよね
瑞秋姐姐原本应该到体育馆去见毛利叔叔的吧
どうして金庫室にいたの
为什么会在金库里啊
そういや　そうだな
说来也是啊
金庫室前にいた警官によれば
守在金库门前的警官说
アイダン警部補の用事を伝えに来たそうです
她是来替艾丹督察传话的
急用らしくて　それを優先したんじゃないでしょうか
好像是急事 所以她优先来这边了吧
その後　すぐにあの騒ぎでしたから
然后很快就发生了那场骚乱
でもキッドが殺人なんて　聞いたことねえぞ
不过基德居然会杀人 这我可没听说过啊
おい　勝手に入るな
喂 别擅自进去
こいつまた　まったく
这家伙也这样 真是的
ねえ　この血文字だけど
这个血字…
こら
你够了
ガキはすっ込んでろ
小鬼给我一边去
完全にハメられやがったな
你完全被算计了啊
キッド
基德
上等だ
正合我意
お　面白くなってきたじゃねえか
终 终于变有趣了
さすが園子さんのセレクトだけあって
园子你眼光真好
チキンライスもスイカジュースも　とてもおいしかったです
海南鸡饭和西瓜汁都很美味
でしょ
是吧
何か
怎么了
さ　さて　おなかも膨れたことだし
好 好了 饭也吃饱了
真さん　わたし行きたい所があるんだけど
阿真 我想去一个地方
どこにでもお供します
我到哪里都会陪着你的
This looks bad!
这可糟糕了
Hey girl,
喂 小姐
what are you gonna do about this…?
你要怎么赔我啊
ぶ　ぶつかってきたのはそっちでしょ
是 是你自己撞过来的吧
Huh? I don't know what you mean.
啊？ 我不知道你在说什么
C'mere!
给我过来
Shit!
混蛋
他にも仲間が潜んでいるかもしれません
附近可能还有其他的同伙
園子さん　自分から離れないでください
园子 请不要离开我
キミの拳が危険を呼び
你的拳头会招来危险
愛する人が傷つくかもしれない
可能会伤害你心爱的人
園子さん
园子
見つけた
找到了
助けてください
请帮帮我们
園子さん
园子
Is she all right?
她没事吧
I am calling the ambulance.
我叫了救护车
Is she a foreigner?
她是外国人吗
園子さん
园子
ケガの状態はどうだって
医生怎么说的
命に別状はないって
说是没有生命危险
今は眠ってるから
她还在昏睡
今夜は入院して　明日検査するそうよ
所以今晚先住医院 明天再检查
本当によかった
真是太好了
にしても
话说回来
悪質なひき逃げなんて許せねえ
这种恶意的撞人逃逸 简直不可原谅
自分のせいです
都怪我
自分のせいで　園子さんが…
我太不中用 害园子受伤了
お待たせしました
各位久等了
遅くなりまして　すみません
抱歉我来晚了
ご苦労さん
辛苦了
捜査の状況は
调查得怎么样了
はい
是这样的
現場は人通りの少ない裏道で
现场是路人稀少的小巷子
目撃者もいなく
没有目击者
いえ
不对
正確には人はいたのですが
准确来说是有其他人的
パトカーを奪われる際に不意を突かれて
但犯人在抢走警车的时候偷袭了他们
気絶させられていました
都被打晕了
おジャマしてしまったかな
我是不是打扰你们了
レオン先生
里昂老师
どうしてここに
您怎么在这里
事故のことを聞き　飛んできました
我听说出了事故 所以赶过来了
園子はまだ眠っていて
园子还在昏睡
では　これをお渡しいただけますか
那么 能替我把这个转交给她吗
ありがとうございます
谢谢
どうやら僕の心配が的中してしまったようだね
看来我担心的事成为了现实
戦いの神が　キミに試練を与えているんだよ
战斗之神正在考验你
キミにはまだ　拳をふるう心技体が備わっていないのだと
你的心技体还不足以挥舞拳头
そうだ　キミにお守りをあげよう
对了 给你个护身符吧
ミサンガのようなものだよ
和编织手链差不多
これが切れたら
如果这条手链断了
心技体が備わったと神に認められた証し
就说明神明认可了你的心技体
だが　切れる前に挙をふるえば
但是 要是在它断掉之前挥舞拳头
分かっているよね
你懂的吧
いてて
好痛
ってえ
痛死了
ひどくやられたな
被打得好惨啊
この程度なんでもねえよ
这种程度不算什么
ったく　遠慮なく撃ちやがって
真是的 二话不说就开枪
今回はしてやられたぜ
这次真是中招了
レイチェルさんの殺害は　お前の仕業ってことになってる
警方认定张瑞秋是你杀的了
すべてはワナだ
一切都是圈套
お前に罪をかぶせるためのな
都是为了把罪名嫁祸给你
まるでマジックだな
简直像魔术一样
オレはそこに存在しねえのに
我明明不在那里
観客には　まさにオレが殺人犯として
而观众却以为我就在那里
その場にいたかのように見えてる
认为我是杀人犯
つまり視点を入れ替えれば　タネが見えてくるって寸法か
那就是说 只要改变视角就能看穿机关吗
ああ
是啊
握った拳の中に　まるで何かがあるかのように思わせるのがマジシャンで
让人以为紧握的拳头里有东西的是魔术师
その拳を開く前に中身を言い当てるのが
在拳头张开之前 说中里面是什么东西的
探偵だろ
不就是侦探吗
中身を言い当ててくれよ　名探偵
你一定要说中啊 名侦探
殺人という名の　謎めいた拳の中身をな
这名为杀人的神秘拳头里 隐藏着怎样的真相
ったく
真是的
ぼうや　まだ帰ってなかったのかい
小弟弟 你还没回家啊
ねえ　今夜ひと晩泊めてくれない
今晚能让我留宿吗
僕のうちにかい
住我家吗
うちに帰ってもボク1人なんだ
我回家了也是一个人
あんなことがあったばかりだし
今天还发生了那种事情
怖くって
我好害怕
リシさんと一緒って言えば
如果知道我和里希叔叔在一起
お父さんたちも安心すると思うんだ
爸爸妈妈也会放心的
あいつと２日続けて同じ部屋とか最悪だしな
连续两天都和那家伙睡一个房间会疯掉的
わあ　すごい
好厉害
これ　みんなリシさんのお父さんがもらったものなの
这些全都是你爸爸得的奖吗
そうだよ
是啊
親父は海洋学者でね
我爸是海洋学家
5年前に亡くなってしまったんだけど
不过五年前去世了
研究の過程で　海に沈んだ遺跡を見つけたりしていたんだ
他在研究中 还发现过沉入海底的遗迹
自慢のお父さんだね
你很敬佩爸爸吧
うん
是啊
じゃあ　僕はまだ仕事が残ってるから
我还有工作
アーサー君は先に寝ててくれ
你先睡吧 亚瑟
は一い
好
ねえ　リシさん
里希叔叔
この地図に付いてる赤い印はなあに
这张地图上的红色标记是什么啊
これは海賊に船が襲われた場所を示しているんだ
这是船只遭遇海盗袭击的地点
海賊って今でもいるの
现在还有海盗吗
いるさ
有的
昔はシンガポールの近くにも　たくさんいたんだよ
以前新加坡附近也有很多
ま　目下の悩みは
不过 当下最烦恼的
海賊なんかより殺害事件なんだよなあ
不是海盗 而是杀人案
それに怪盗キッド
还有怪盗基德
アイダン警部補から資料は借りたんだけど
我找艾丹督察借来了资料
今夜は徹夜だぞっと
今晚要通宵了
リシさんには申し訳ねえけど
对不住了 里希先生
ひと眠りしてもらうよ
你就睡一下吧
ねえ　それ何
阿真 那是什么
そんなのしてたっけ
你之前没戴那种东西的吧
園子さん　気がついたんですか
园子 你醒了啊
実は結構前から
其实我早就醒了
よかったです　本当に
真是太好了
ねえ　それ何かのおまじない
那手链有什么寓意吗
えっ　ええ　そのようなものです
是啊 差不多吧
ダメですよ　ゆっくり休んでください
不行 请好好休息
全然眠くないのよね
我一点都不困
せっかくシンガポールまで来たのに　つまんない
难得来一趟新加坡 真无聊
ムリをすると体にさわります
不要勉强 对身体不好
今夜はおとなしくしていてください
今晚请好好休息
ねえ　前から聞きたかったんだけど
对了 我一直想问来着
その左眉の絆創膏　なんで取らないの
你左边眉毛的创可贴 为什么不撕掉啊
い　いや　これは　なんでもありません
这 这个 没什么
本当に
真的
I thought we were not supposed to meet
我们不是说好了
until everything was done?
事情结束后再碰头的吗
You bragged you plan was perfect,
你说这个计划很完美
but are you totally sure?
但是真的没问题吗
You look tough but you are actually a coward.
这可看不出啊 原来你这么胆小
Now watch your mouth…
你说话注意点
I always keep promises.
我这人向来信守承诺
I do.
请放心
やられたら　やり返す
以眼还眼 以牙还牙
それがオレの流儀でね
这就是我的作风
We have an announcement to make. In the second semifinals match,
半决赛第二场 京极真对李谭的比赛
Makoto Kyogoku has withdrawn
由于京极选手弃权
and Tan Lee will proceed to the finals.
李谭选手晋级决赛
Dammit!
可恶
I didn't ask for this.
多管闲事
大会を棄権した？
你弃权了？
なんでよ　わたしのせい
为什么 因为我吗
我々を襲った連中が　また襲ってこないとも限りませんので
袭击我们的人说不定还会再次出现
園子さんのそばから　離れるわけには
所以我不能离开你
やっぱわたしのせいじゃない
这不还是因为我
大会に出てよ　戦いたい相手がいるんでしょ
去比赛啊 你不是有想比试的对手吗
ええ
是的
ですが
不过
園子さん1人守れなかった自分には
我连你一个人都没能保护好
まだ何か欠けていると感じ
所以觉得自己还有所欠缺
そりゃ欠けてるでしょうね
确实有所欠缺
真さん　隠し事ばっかだし
你好多事情都瞒着我
隠し事？
瞒着你？
ミサンガのことも　絆創膏のことも
手链也好 创可贴也好
教えてくれないじゃない
都不告诉我
いえ　これは　ほんとに　その
不 这个是真的…
出てって
你出去
そんな偽りだらけの男に　守られたくなんかないわ
我才不要被你这种虚伪的男人保护
昨日はほんと心配したんだからね
我昨天真的很担心你
ずっと連絡取れなくなっちゃってさ
一直联系不上
わりぃ　わりぃ
抱歉抱歉
キッドを追いかけるのに夢中になっちまって
我一直在追基德
さすが月下の奇術師だぜ
真不愧是月光下的魔术师
この工藤新一をもってしても
就算是我工藤新一
捕らえるのはムリ…
也抓不…
あら　アーサー君
亚瑟
こんにちは
你好
お友達の園子お姉さんは大丈夫だった
你的朋友 园子姐姐没事吧
うん
嗯
さっき病院に寄ってきたんだけど
我刚才去了趟医院
検査の結果　問題ないって
说是检查过了 没有问题
午後には退院して　ホテルに戻るみたいよ
下午就能出院回酒店了
よかったね
那太好了
心配してくれて　ありがと
谢谢你的关心
じゃあ　そろそろホテルに戻ろ
我们回酒店吧
帰りの荷物まとめたいし
要整理行李准备回国了
園子お姉さんたちはほっといていいの
不管园子姐姐他们吗
しばらくそっとしとこうかなって
暂时不想去打扰他们
あの2人　なんかモメてたっぽいから
那两个人好像吵架了
京極さんも試合棄権しちゃったし
京极先生也弃权了
あれ　新一？
咦 新一？
财富喷泉
で　ゆうべの収穫はあったのか　名探偵
怎么样 昨晚有收获吗 名侦探
リシさんの家で見た捜査資料によると　こうだ
我在里希先生家里看到了侦查资料 是这样的
目撃者の証言によると
根据目击者的证言
シェリリンさんが刺されたのは　倒れたショッピングモールではなく
陈雪琳遇刺的地点 并不是她倒地的商场
タワー3のエレベーターの中ではないかということだ
而很可能是在三号楼的电梯里
なんで　わざわざエレベーターの中で
为什么偏要在电梯里行凶啊
ヘタすれば逃げ場がないのにな
弄不好连逃都逃不掉
彼女は背中を市販のナイフで刺されたまま
她背后插着市售的小刀
ショッピングモールまで移動
移动到了商场内
そして倒れた直後
她刚倒下
地下駐車場で彼女の車が爆発
她停在地下停车场的车就爆炸了
その影響でホテル全体が停電する
爆炸导致整个酒店停电
これでホテル内にある防犯カメラの映像は　すべて消えてしまったってわけか
所以整个酒店的监控摄像头全都停止工作了吧
気になるのは　現場にレオンがいたことだ
我在意的是里昂在现场这一点
彼は自分の部屋とシェリリンさんの部屋まで手配してた
他为自己和陈雪琳订了房间
だが彼女が殺害された時
但是 陈雪琳被杀害时
別のエレベーターに乗っていたとの目撃者も多数
他正在另一台电梯里 有好几个目击者
アリバイが確認されたため
由于有不在场证明
捜査線上からは外されたってことか
所以从嫌疑人名单里排除了吧
そのとおり
没错
そういえば
对了
どうしてレオンはスーツケースを持っていたんだ
为什么里昂带着行李箱啊
もちろん　この中も警察は調べたが
当然 警方也检查了行李箱
中身はカラ
但里面是空的
スーツケースは修理に出していたものを　引き取ってきただけだった
他只是把送去修理的行李箱取了回来而已
ホテルの近くの店が　依頼を受けていたことも確認済み
是送到酒店附近的店子修的 这点也已经确认过了
アリバイは完ぺきか
完美的不在场证明啊
あとは1つ
还有一点
こいつだ
这个
なぜこんなものが現場に残されていたのか
为什么现场会有这东西
オレを巻き込む必要がどこにある
为什么要把我卷进来
しかも　わざわざ血のりを塗ってまでな
而且还特地涂上了血浆
んで…
然后
レイチェルさん殺しの罪も　お前に着せようとしてる
犯人还企图把杀害张瑞秋的罪名也嫁祸给你
凶器のナイフはシェリリンさん殺しの時と同じものだった
凶器也是小刀 和杀害陈雪琳的那把一样
レイチェルさんはオレが金庫室に入る前から　台座の中に入れられていた
在我进入金库之前 张瑞秋就已经被放进台座里了
だが　部屋に入るには
但是 要进入金库
警備員や　いくつもの防犯装置を突破しなくてはならない
就必须突破保安和好几重防盗装置
警備の目をかいくぐり
能骗过保安
センサーにも触れずに侵入できる者
且不触发防盗装置 入侵金库的人…
いや　オレじゃねえよ
不是我啦
疑わしいのはやはりレオン・ローだ
最可疑的还是刘里昂
金庫室の管理者のレオンなら　警備システムも熟知している
里昂是金库的管理者 很熟悉防盗系统
さらに　ベルトがスタジアムに搬入されたのは　昨日の午前中だ
而且 腰带是在昨天上午被送到体育馆的
そしてレイチェルさんは　おとといの夜までは生存が確認されている
而张瑞秋在前天晚上还活着
つまり　犯行はその夜から　ベルトが運ばれる前の可能性が高い
也就是说 作案时间是前天晚上到昨天上午之间
だが　なんのために
可是动机呢
自分の秘書を　どうして殺害する必要があったんだ
他为什么要杀害自己的秘书
もしかすると　動機はあれかもしれない
动机说不定是那个
レイチェルさんは　おっちゃんに何かを伝えようとしてた
张瑞秋想把什么事告诉大叔
残された手がかりはあの血文字だ
剩下的线索就是那个血字了
she　彼女
「she」「她」
誰のことだ
这是指谁啊
ダメだ
不行啊
何かとてつもないことが起こりそうなのに
总感觉要出大事了
考えがまとまらねえ
但就是理不清头绪
さすがの名探偵もお手上げか
堂堂名侦探也没辙了吗
なら　ひとまず休憩しょうぜ
那就先休息一下吧
ちなみに　どちらの拳に何が
猜猜我哪只手里有什…
左の拳にココナツウォーター
左手里有椰子水
正解
回答正确
どうして分かったんだ
你怎么知道的啊
さっき買ってただろ
你刚才买的吧
見られてたか
被你看到了啊
マジックか
魔术啊
握った拳の中に　まるで何かがあるかのように思わせるのがマジシャンで
让人以为紧握的拳头里有东西的是魔术师
その拳を開く前に　中身を言い当てるのが
在拳头张开之前 说出里面是什么东西的
探偵だろ
不就是侦探吗
なるほどな
原来如此
そういや　園子お嬢様
话说园子大小姐
あの空手野郎とモメてんのか
她和那个空手道混蛋吵架了吗
らしいな
好像是的
まあ　旅先で乱闘騒ぎに交通事故じゃ
旅行在外 接连遭遇斗殴和交通事故
気持ちも不安定になるか
情绪会不安定也很正常
そういうことか
原来是这样啊
園子にケガを負わせて　京極さんを精神的に揺さぶる
让园子受伤 让京极先生的心理产生动摇
ジャマルッディンを優勝させるのに　最も障害となるのが京極さんだからな
毕竟贾马尔丁夺冠的最大障碍就是京极先生
なるほど
原来如此
あの事故もレオンが仕掛けたってわけね
那个事故也是里昂主使的吧
狙いどおり　京極さんは大会を棄権した
他达到了目的 京极先生弃权了
これでチャンピオンベルトは　間達いなくジャマルッディンのもの
这样一来 冠军腰带就贾马尔丁的了
つまり　雇い主であるレオンの手に渡るということだ
而里昂作为他的雇主 自然就能得到腰带
紺青の拳と共にな
包括腰带上的「绀青之拳」
だが
不过
なぜレオンは紺青の拳にそこまでこだわるのか
为什么里昂这么执着于「绀青之拳」啊
そのヒントになりそうなものをつかんだぜ
关于这一点 我找到了线索
明け方　レオンが会っていた男だ
里昂在清晨和这个男人见了面
こいつの身元を突き止められないか
能查清他的身份吗
まあ　できなくはねえけど
这个… 也不是不能啦
あなたねえ
我说你啊
やっぱ北海道に行くって　突然博士に電話してきたっきり
突然给博士打电话说要改去北海道 然后就没了音讯
今何してんの
你在做什么啊
わりぃ　灰原
抱歉 灰原
こっちもいろいろあって
我这里也发生了很多事
あんたたち　ちょっと静かにしてて
你们安静一点
はーい
是
まったく
真是的
どうせまた　どこかで事件に巻き込まれてるんでしょ
反正肯定是被卷入哪里的案件了吧
実はそのとおりでさあ
其实你说得没错
今キッドの撮った写真のデータを　そっちに送ったんだけど
我刚把基德拍到的照片发给你了
キッド　今キッドって言った
基德？ 你刚才说基德了？
ウソ　怪盗キッドが出たの
不是吧 怪盗基德出现了吗
電話　コナン君ですよね
是柯南打来的吧
コナン君が今いるのって北海道でしたっけ
柯南现在是在北海道吧
キッドが何盗むんだよ
基德要偷什么东西啊
木彫りのクマさんとか
熊的木雕吗
札幌ラーメンかな
札幌拉面吗
そんなの盗みませんよ
怎么可能偷那种东西啦
哀ちゃん
小哀
電話代わってください
请换我接电话
オレも
还有我
ごめん　今子供たちが遊びに来てて
抱歉 孩子们来这里玩了
そっか
是吗
詳しい話は帰ってからするから
详细情况等我回去了跟你说
今はそれに映ってる男の身元を調べてほしいんだ
你先帮我查一下照片里那个人的身份
はいはい　分かったわ
好好 我知道了
で　あなたほんとに大丈夫なのね
我说 你真的没事吧
なんとかな
还好吧
どうせ言ってもムダなんでしょうけど　無茶しないように
别太乱来啊 虽然我说了也没用
サンキユー
谢了
これで大丈夫だ
这样就没问题了
で　この後どうする　名探偵
接下来怎么办 名侦探
様子を見る
观望一下
紺青の拳を手に入れたレオンがどう動くのか
看看里昂得到「绀青之拳」后会做什么
だが　その前におっちゃんだ
不过 先要去大叔那里
お　おい　待てよ
喂 等等
The winner of Zhonhan Cup Karate is
仲翰杯空手道锦标赛
Jamaluddin!
冠军是贾马尔丁选手
So what do you think of my city plan?
以上就是我的城市规划 各位意下如何
We cannot accept your proposal.
我们不能采纳你的提案
Why?
为什么
You lose nothing with this plan.
这个提案没有损害到你们的利益
It also benefits the country.
对国家也是有益的
It's too hasty.
太仓促了
If you proceed with this much development,
要是进行这么大规模的开发
some may be forced out of their homes.
就会有人失去住所
We can give them another place.
我们可以让那些人移居到别处
My plan is perfect!
我的计划是完美的
You are too young.
你还太嫩了
Learn some more and come back.
出去长长见识再来吧
Old fool…
老家伙们…
Your era is now at an end.
你们的时代已经结束了
I will build the new city!
我会重建这个城市
Hands in the air!
举起手来
Okay, okay…
好 好的
キミとはよくよく縁でつながっているな
我和你还真是有缘啊
この計画が成功した暁には　互いにパートナーだ
如果这个计划成功 我们就是伙伴了
よろしく頼むよ
那就靠你了
あんたにはずいぶんと世話になった
我可是受了你不少照顾
盗みの疑いをかけられて　警察に連れていかれそうになった俺を
我被怀疑偷窃 差点被警察带走 而你救了我
あんたが助けてくれたのが最初だった
那是我们第一次相遇
それからも　まあ　いろいろとな
自那之后 我们还有过多次交集
キミがあの中富禮次郎と分かったものだからね
因为我知道你是那个大名鼎鼎的中富礼次郎
日本の海運王と呼ばれた　中富十三の息子の
你父亲是被称为日本海运王的中富十三
親父の名前は口にしないでくれ
别在我面前提我爸
これは失敬
失礼了
いずれにせよ　今夜ですべてが変わる
总而言之 一切都将在今晚改变
その瞬間を間近で見物するのはどうだい
要不要去近距离见证这个瞬间呢
さあ　共に行こう
来吧
シンガポールの歴史に刻む　1ページの目撃者となるために
去见证这场将被载入新加坡史册的大事件
わりぃな　おっちゃん
抱歉 大叔
な　なんだ　いきなり
你 你们干什么
いや　やめて　エッチ
不要啊 色狼
これだ
就是这个
中富？
中富
中富って　中富海運のことか
中富是指中富海运吗
おそらく
应该是的
おっちゃん　これ借りてくぜ
大叔 这个借我一下
今　おっちゃんって言わなかったか　あのガキ
那小鬼刚才叫我「大叔」了吧
突然日本を離れるのはなぜですか？
您为什么要突然离开日本呢
バカンスだよ　バカンス
度假啦 度假
シンガポールには５年前にも行かれてますよね
您五年前去过新加坡了吧
直击 被怀疑贿赂政客的中富社长
ああ　それ以来だ
是啊 都五年没去了
それが？
有问题吗
中富社長には現在政治家の贈賄疑惑がかけられており　福島議員との関係性を
中富社长被怀疑贿赂政客 和福岛议员的关系…
マーライオン広場にいたヤツか
鱼尾狮广场碰到的那个人啊
あの空手野郎にやられたけどな
被那个空手道混蛋教训了一顿
灰原か
灰原吗
例の男の正体分かったか
查清那个男人的身份了吗
ええ　なんとかね
是啊 总算查到了
名前はユージーン・リム
名字叫林尤金
なんとびっくり　海賊よ
真可怕 居然是海盗
海賊？
海盗？
最近はシンガポールでの目撃情報があるわね
最近有人在新加坡见过他
さすが灰原　頼りになるぜ
真不愧是你 就是可靠
おだてるってことは
怎么开始拍马屁了
まだ何か調べてほしいことがあるのかしら
是还有东西要我查吧
あっ　ああ
是的
中富禮次郎って名前　聞いたことあるか
中富礼次郎 这名字你听说过吗
中富海運の
中富海运的
知ってるわ
我知道
中富海運が所有する船の状況が知りたい
我想知道中富海运旗下的船只信息
シンガポール周辺にいる船だけでいい
只要新加坡周边的就好
シンガポール周辺には貨物船が２隻とタンカーが１隻
新加坡周边有两艘货轮和一艘油轮
ちょっと気になるのは
让人有些在意的是
そのタンカーが予定の航路を外れてること
那艘油轮偏离了预定航线
そいつだ
就是它
そのタンカーのデータを送ってくれ
把那艘油轮的数据发给我
オッケー
OK
また連絡する
等会再联系
頼む
拜托了
タンカーがどうかしたのか
油轮怎么了
レイチェルの残したsheの文字だよ
张瑞秋留下的血字 「she」
sheは船を表す単語でもある
「she」也可以指代船只
電話の話は本当なのか
你在电话里说的是真的吗
今起きているすべてがレオン先生の企てだなんて
这一连串事件全都是里昂老师一手策划的吗
僕にも分かるよう説明してほしい
请解释清楚
発端はジョンハン・チェンが見つけたブルーサファイア
事情的开端 是陈仲翰发现的蓝宝石
紺青の拳
「绀青之拳」
彼はそれを空手トーナメントのベルトにはめ込み
他举办了一场空手道锦标赛
優勝者に進呈するとした
并将宝石嵌入冠军腰带中赠出
レオンさんはジャマルッディンさんを出場させ
里昂叔叔让贾马尔丁叔叔参赛
宝石を手に入れようとしたんだよ
想要得到宝石
ところが　思わぬ横やりが入った
然而 意料之外的搅局者出现了
空手400戦無敗　京極真の大会エントリーだ
四百战不败的空手道高手 京极真报名参赛了
彼を招待した者　それが殺害されたシェリリン・タンさん
邀请京极真参赛的 正是这次被杀害的陈雪琳
ど　動機がそうだとしても　レオン先生にはアリバイがある
这 这确实构成动机 但里昂老师有不在场证明
彼女が刺された時　別のエレベーターに乗ってたんだから
陈雪琳遇刺的时候 他正在另一台电梯里面
真相はこうさ
真相是这样的
レオンとプールサイドで会った後
在泳池边和里昂会面后
彼女は自分の部屋に戻るためにエレベーターに乗った
陈雪琳乘上电梯回自己的房间
だが　彼女が宿泊していたタワー3の部屋は16階
但是 她的房间在三号楼的16楼
ホテルの構造上　34階で必ず乗り換えなければ戻れなかった
由于酒店的特殊构造 她必须在34楼换乘
彼女は自分の部屋に戻る途中に　別の部屋へと連れ込まれてしまった
在回自己房间途中 她被人带到了另一个房间
秘書レイチェルによって
那个人就是里昂的秘书 张瑞秋
レイチェルが共犯者？
张瑞秋是共犯？
まさか
不会吧
レオンがその日
那一天
プールサイドの宿泊者専用のレストランに入るためだけに取った部屋は
为了进入房客专用的泳池区餐厅 里昂特地预定了房间
34階だった
那个房间就在34楼
そして　降りてきたレオンは　その部屋でシェリリンさんを刺殺
之后 里昂回到房间 刺杀了陈雪琳
遺体をトランクに入れた
并将遗体放入了行李箱
その後　レイチェルとレオンは　別々のエレベーターに乗った
然后 张瑞秋和里昂分别乘上了不同的电梯
トリックに使われたのは　マジックナイフの一種だろうな
这个手法使用的 应该是一种魔术小刀
ただし　血はシェリリンさん本人のもの
不过 血是陈雪琳本人的
刺されたフリをしたレイチェルは倒れる
假装遇刺的张瑞秋倒地
その直後
就在那之后
すべては　爆発による停電の中　人知れず行われた
一切都在爆炸引起的停电中 悄悄地进行
そんな
怎么会…
レオンの真の計画を知ってしまったレイチェルは
张瑞秋知道了里昂的真正计划
その恐ろしさに　毛利探偵にー切を打ち明ける気でいたんだ
出于恐惧 她打算向毛利侦探坦白一切
それをレオンに気づかれた
而里昂察觉了她的想法
金庫室に来たレイチェルさんはキッドの変装だったんだ
进入金库的瑞秋姐姐是基德假扮的
キッドも利用されたんだよ　レオンさんの計画に
基德也被里昂叔叔利用了
本物のレイチェルさんはもう殺害されていて　台座の中に押し込められていた
真正的瑞秋姐姐已经被杀害 被放进了台座里
キッドがレイチェルさんに変装してやってくると読んで
他知道基德会假扮成瑞秋姐姐入侵金库
アリバイ工作と事件をキッドの仕業に見せかけるためにね
这样就能制造不在场证明 还能把罪名嫁祸给基德
そんなことがどうして
他怎么知道基德会假扮成谁啊
じゃあ　リシさんだったら誰に変装すれば安全だと思う
如果是你的话 你觉得假扮成谁会比较安全
そうだなあ
这个嘛
いくら上手に変装しても　本物とバッタリ出くわしたら意味ないし
就算易容得再完美 要是碰上本尊就没意义了
あらかじめ何時にどこにいるか分かってる人がいいよね
选择事先知道去向的人会比较好 对吧
そうか
原来如此
レイチェルは午後3時に毛利さんと待ち合わせしていた
张瑞秋约了毛利先生下午三点见面
それで
所以…
そう
对
キッドは金庫室に来る恐れのない人物に変装する
基德会假扮成不会到金库里去的人
そう読んだレオンさんのワナに　まんまとハマったってわけだよ
然后就掉进了里昂叔叔的圈套
教えてくれ　先生は何をしようとしているんだ
告诉我 老师到底想做什么
すべてはバカげた計画のためだよ
这一切都是为了一个疯狂的计划
レオンはユージーン・リムという海賊の首領と接触していて
里昂和一个名叫林尤金的海盗头子有过接触
レイチェルの殺害現場の台座に残されていた文字は「she」
张瑞秋陈尸的台座里留有用血写的「she」
そして　そのレイチェルが毛利探偵にひそかに託したのは中富海運のメダル
而张瑞秋还悄悄把中富海运的徽章交给了毛利侦探
すべて船にまつわるもの
这些都和船有关
それになんの関係が
这些和那个计划有什么关系
リシさん
里希叔叔
これは探偵のお兄さんが東京から送ってもらった
这是侦探哥哥叫人从东京发来的资料
この周辺にいる中富所有の船の航路解析だよ
是新加坡周边中富海运旗下船只的航线解析图
タンカーが1隻予定の航路を大きく外れてる
有一艘油船大幅偏离了预定航线
このまま進めば　行き先はマリーナベイ
照这样驶下去 就会到达滨海湾
レオンさんは海賊を使って　タンカーを街に突っ込ませるつもりなんだ
里昂叔叔想利用海盗 让油船撞进这个城市
第一　先生がなぜそんなことをする必要があるんだ
老师为什么要这么做啊
その理由は
理由是什么
レオンさんがなんて言うかは知らないけどさ
现在还不清楚里昂叔叔的动机
この街を破壊して造り直すとしたら
但要是他想破坏并重建这个城市
莫大なお金が動くことだけは確かだ
那就必定会有巨额的资金流动
レオンさんが紺青の拳にこだわったのは
里昂叔叔之所以想要得到「绀青之拳」
海賊を思いどおりに操る引き換えとして必要だったから
是为了将其作为筹码 自由地操控海盗
だ　だけど
可 可是
海賊は警察の目を逃れ　あちこちに散らばっている
海盗为了逃避警察的搜捕 分散在各地
どうやって連絡したんだ
他是怎么和海盗联系的
マーライオンだよ
通过鱼尾狮
マーライオンが赤い水を吐く事件があったでしょ
前段时间 鱼尾狮不是喷出了红色的水吗
世界的に報道されたから　海賊の目にも留まったはず
全世界都在报道这件事 海盗一定也知道
あれがきっと決行の合図だったんだ
那一定就是实施计划的信号
でもそれより今は
不过现在最重要的是…
そうだ　早くしないと手遅れになる
没错 不快点行动就来不及了
そう言われても　僕の一存では
可是 仅凭我的一己之见没人会信
警察を動かすにも　もっと証拠が必要だ
要想出动警察 需要更可靠的证据
それじゃ間に合わない
那样就来不及了
他に方法はないの
没有别的办法了吗
そうだ　ジョンハン・チェン氏に相談しよう
对了 我去找陈仲翰商量一下
彼なら軍や警察にも顔が利く
他对军方和警界都很有影响力
きっと力を貸してくれるはずだ
他一定会帮我的
リシさん　もう1つだけ
里希叔叔 还有一个问题
なんだい
什么
計画どおりにタンカーが街に突っ込んできたら
如果油轮按照计划冲进了城市
その時　レオンさんはどこにいると思う
你觉得那个时候里昂叔叔会在哪里
そうだな
我想想
先生は慎重な人だから　どこか遠くで見物するだろうね
老师是个谨慎的人 应该会在远处观看
もしかすると　もう国内にはいないかもしれない
说不定现在已经不在国内了
じゃあ　急ぐから
我先走了 得抓紧时间
分かった　ありがとう
我知道了 谢谢
もう　お父さんどこにいるのよ
真是的 爸爸在哪里啊
ショー始まっちゃうよ
表演都要开始了
新一もどっかに行っちゃったままだし
新一也不知道跑哪里去了
まったく今回の事件は　なんでオレが巻き込まれたんだ
真是的 为什么要把我卷进这次事件啊
シェリリンさん殺しの現場にオレのカードを残したのは　本当にレオンなのか
在陈雪琳的被害现场留下我的卡片的 真的是里昂吗
いいや
不
エレベーターに貼られたカードが見つかったのは　現場検証が始まってかなりたってから
现场侦查开始好一段时间之后 才发现那张卡片
なぜだと思う
你觉得这是为什么
最新のタンカーの針路解析だ
是最新的油轮航线解析
な　何
什 什么
マズい
不好了
このままだとタンカーがホテルに
这样下去 油轮会撞向酒店的
蘭
小兰
電話に出てくれ
快接电话啊
It's heading this way!
朝这边来了
お～い　蘭　楽しんでるか
喂 小兰 玩得开心吗
お父さん　今どこ
爸爸 你在哪里啊
なんだか知んないけど
我没搞清状况
でっかい船が見えるぞ
不过我这能看到一艘好大的船
ねえ　ちょっとお父さん
喂 爸爸
まさかホテルの上？
你该不会在酒店楼顶吧
もしもし　もしもし
喂 喂
Can we make it?
能行吗
I think so.
应该可以
園子さん　園子さん
园子 园子
何
怎么了
外で何かあったようです
外面好像出了什么事
ホテルを出たほうがいいのではないかと
最好是离开酒店
はい
喂
ええ　分かりました
好的 我知道了
誰からです
谁打来的啊
警察の人
是警察
ヘタに外に出ると　また狙われるかもしれないから
说我要是离开房间 可能又会被盯上
部屋で待機していてって
所以要我待在房间里
護衛の人が来るみたい
说是会有人来保护我
し　しかし
可 可是…
いいの　わたしはここにいるから
别管我 我就待在这里
分かりました
我知道了
マズい
糟糕了
この人混みだと　ホテルに近づけねえ
这么多人 根本没法靠近酒店
しゃあねえ　一か八かだ
没办法 只能赌一把了
Look, it's Kid!
看 是怪盗基德
It's Kid! Kid's here!
是基德 怪盗基德出现了
こりゃ貸し切りだな
我们包场啊
な　なんだよ
你 你干嘛
ね　眠りの小五郎
沉 沉睡的小五郎
I really don't know just about him.
我唯独看不透这个人
ダメだ　つながらねえ
不行 打不通
やべえ
不好
もう　どこにいるのよ　お父さん
真是的 爸爸在哪里啊
Look!
你们看
This city will be born again!
这个城市将会重生
With my hands!
经我的手
Why are you…?
你怎么会…
ま　待て
等 等一下
驚いたな　キミにここまでの能力があったとはね
这可真是惊人 没想到你有这种本事
私も読み切れなかったよ
就连我都没有预料到
リシ
里希
こうなったら潔く認めよう
事到如今 我就承认了吧
そう　これはすべて私の計画だ
对 这一切都是我的计划
少し話そうじゃないか
我们来谈一谈吧
そんな物騒なものはしまってくれ
快把那种危险玩意收起来
レオン先生こそ何か勘違いをしているんじゃないかな
你才是 是不是误会了什么 里昂老师
Freeze!
不许动
There's no one here.
这里没有人
We'll stop the ship now.
我们这就把船停下来
タンカーが止まった
油轮停下来了
キッド
基德
ここは警察に任せよう
这里就交给警察吧
ああ
是啊
The Tanker!
油轮停了
What happened…?
发生什么了
お　おとなしくする
我 我会老实待着的
撃たないでくれ
别开枪
助けて
饶命啊
殺さないでくれ
别杀我
リシ君　まさか撃つとは
里希 没想到你会开枪
Jamaluddin!
贾马尔丁
W, wait!
等等
Jamaluddin, what are you thinking!
贾马尔丁 你这是什么意思
The only reason I worked for you
我为你做事的唯一目的
is fight against Kyogoku.
就是和京极对战
I have no such reason anymore.
我已经没有理由再跟着你了
What?
什么
レオン先生
里昂老师
失礼ですが　少し腕が鈍ったんじゃないですか
恕我冒昧 你的本事是不是退步了
世界を動かしていたのはあなたじゃない
推动世界的并不是你
僕さ
而是我
まさか　キミが
没想到是你
ま　待て
等 等一下
待ってくれ
别冲动
こ　これをキミにやろう
这 这个给你
中には宝石が入っている
里面装着宝石
いい取引だろう　リシ君
这交易不错吧 里希
怪盗キッド
怪盗基德
なんでここにアーサー君が
为什么亚瑟会在这里
えっと　屋上へは34階で乗り換えなきゃいけないんだっけ
去楼顶要在34楼换乘吧
Hey!
喂
Wait.
等等
Are they…
这些家伙
Heading towards Marina Bay Sands?
他们的目标是滨海湾金沙酒店吗
何をするんだ
你们做什么
僕は首謀者である2人を捕まえようとしていたんだ
我是想来抓捕他们两个主谋的
ヘタな芝居はやめるんだな　リシ・ラマナサン
别演戏了 里希·拉马那桑
あんたが黒幕だということは分かってる
我知道你就是幕后主使
最初に疑問を持ったのは
最先让我心生怀疑的
現場に残されていたキッドの予告状だ
是留在现场的基德的预告信
警官が予告状に気づいたのは
里希 你刚到现场
リシ　あんたが現場に到着してすぐだったよな
警察就发现了预告信
そしてさっき　レオンさんはどこにいるか聞いた時
还有刚才 我问你里昂先生会在哪里
あんたへの疑いは決定的になったんだ
你的回答证实了我的怀疑
何
什么
レオンさんほどのうぬぼれの強い人が
里昂先生这种自命不凡的人
計画の達成を目前にして海外に逃げるわけがない
绝不可能在计划即将成功的时候逃往国外
きっと一番見晴らしのいい場所で見物しているはず
一定会在视野最好的地方观看
そのことにあんたが気づかないはずがない
你不可能会不知道这种事
驚いたな　あれは僕を試したんだな
真是没想到 原来那是在试探我啊
すべては5年前
一切都始于五年前
お父さんの事故が計画の始まりだったんだね
你父亲遭遇的事故 就是计划的开端
「海洋学者殺し
「海洋学者惨遭杀害
否認の容疑者一転して罪を認める」
否认罪行的嫌疑人突然改口认罪」
確か
没记错的话
中富さんがシンガポールを訪れたのも　5年前だったよね
中富先生 你上次来新加坡也是五年前吧
いっ　いや　俺は
不 我是…
犯人をレオンさんが捕まえ　シェリリンさんが弁護し
里昂先生抓到犯人 雪琳小姐为其辩护
有罪を認めさせた
让他认罪了
ただの偶然だとは思えない
很难想象这只是巧合
どういうことだ
怎么回事
中富海運が所有するタンカーを手に入れるためのワナだったのさ
这是个圈套 目的是得到中富海运的油轮
すべては仕組まれていたんだ
一切都是计划好了的
そして　もう1つのワナがあったことに
而且 还有另一个圈套
あんたは気がついたんだろ
你应该已经察觉到了吧
僕も最初は事故だと思っていた
我一开始也以为是意外
だが　親父の遺品整理をしていて気づいたんだ
但是 在我整理老爸遗物的时候发现
親父は海底遺跡を調査中
老爸在调查海底遗迹的时候
偶然　海賊王の証し
偶然发现了一艘沉船
紺青の拳が眠っている可能性の高い沈没船を発見したんだ
海盗王的证明 「绀青之拳」很可能就沉睡其中
だからまず親父を殺害したんだろ
所以你才首先杀害了老爸
先に宝石を引き上げさせないためにな
为了不被老爸抢先打捞出宝石
Help!
救命
Someone pushed me in the back!
我被人推下来了
Help is on the way!
有人来救你了
Hurry!
快啊
Save him!
他有救了
正義感の強い父なら　必ず助けに入るとにらんだんだろう
他知道我父亲正义感很强 一定会跳下去救人
ど　どういうことだ　レオン
这 这是怎么回事 里昂
お前
你…
離せ
放手
リシ君
里希
キミは何か誤解をしている
你误会了
父上を殺害した犯人は刑務所へ
杀害你父亲的犯人已经在服刑…
親父の死に疑問を持った僕は
我对老爸的死抱有怀疑
この国であんたに弟子入りして　予備警察官になった
所以来到这个国家拜你为师 成了预备警官
そして事故について調べ始めた
然后我开始调查那起意外
弁護を担当したシェリリン・タンに近づき
我接近负责辩护的陈雪琳
禮次郎の件をネタに　レオンをゆすらないかと持ちかけたら
提议用礼次郎的事敲诈里昂一笔
あっさり教えてくれたよ
她很快就把真相告诉我了
そしてレイチェル
然后是张瑞秋
そう　彼女を通して
对 我通过她
お前たちの情報はすべて筒抜けだったのさ
把你们的情报知晓得一清二楚
ならば　キッドの予告状を貼ったのはなぜだ
既然这样 你为什么要把基德的预告信贴在现场
教えてもらおうか
能解释一下吗
紺青の拳
「绀青之拳」
そして身に覚えのない殺人事件
以及与自己毫不相关的杀人案
この2つをぶら下げれば　怪盗はきっと来る
用这两样东西做诱饵 怪盗就一定会来
そしてお前たちの計画をジャマしてくれる
你们的计划就会被他妨碍
あの高校生探偵の登場は予定外だったが
虽然那个高中生侦探的出现出乎了我的预料
しっかりと役目を果たしてくれたよ
不过他们都好好地完成了使命
中富さん
中富先生
あんたは盗みの疑いをかけられたところを　レオンに救われたそうだが
你在被怀疑盗窃的时候被里昂救了吧
果たしてそれは偶然かな
那真的是巧合吗
よく考えてみて　もしかすると
你仔细想想 说不定…
そのすべてが
这一切都是…
貴様
混蛋
よく調べ上げたな　リシ君
你调查得挺清楚嘛 里希
ここはどこだ
这是哪里
確か…
我记得…
お父さん
爸爸
蘭
小兰
何
什么
なんだ
这什么啊
お父さん
爸爸
ら…
小兰
Fall back
暂时撤退
and regroup! Tell the chopper too!
重整态势 直升机也是
なんだ　お前ら
你们是什么人
さて　リシ君
好了 里希
残念ながら　形勢逆転だ
很遗憾 局势逆转了
Eugene, the plan seems to have failed.
尤金 计划失败了
You can take this jewel.
不过宝石还是给你
Take care of everyone here.
收拾掉这里的所有人
What, what are you doing?
你们在做什么
Don't move!
别动
た　助けて
救 救命
Now that I have the jewel, I have no need for you…
既然宝石已经到手 你就没有用了
What?
什么
I have no time for your nonsense.
我没时间陪你瞎扯
I am known to break promises.
我这人向来不爱遵守约定
It's just there was more lucrative offer.
只会选择更轻松的赚钱方式
お前たちの狙いは
你们的目的难道是…
よく気のつくぼうやだな
你还挺聪明嘛 小朋友
そのとおり
没错
このホテルには鈴木財閥のお嬢様がいる
这家酒店里住着铃木财团的千金
誘拐すれば身代金は桁違いだ
只要绑架她 就能拿到天价赎金
お嬢様はもう避難しているんじゃねーか
铃木大小姐已经避难去了吧
まだスイートにいるはずだよ
她应该还在房间里
僕が電話で　絶対に部屋を出るなと言っておいたからね
我可是打了电话叮嘱她千万别出房间
ちょ　ちょっと　真さん
等 等一下 阿真？
失礼します
多有冒犯
エレベーターが全部止まっていました
电梯全部停了
ここを出ましょう
离开这里吧
There! Come on!
找到了 快追
Don't shoot! You'll hit her!
不要开枪 会打到她的
ま　真さん
阿 阿真
これ　どういうこと
这是怎么回事啊
見ろ
你们看
結局すべては私の思い描いたとおりになるんだ
到头来 一切还是像我预想的一样
この街は焼き尽くされ　生まれ変わる
这个城市将被烧毁 然后重生
お前が見ることはないがな
但你看不到了
What? They are going to shoot rocket at us?
怎么回事 他们朝这边发射火箭弹了吗
Dammit!
该死的
くらえ
看招
Get them now!
抓住她
真さん
阿真
何　何なになに…
什么什么什么什么
After them!
给我追
Open the door!
给我开门
来た　来た来た来た…
来了来了来了来了
You brats!
臭小鬼
What is going on here?
到底发生了什么
I don't know.
不知道
Most of the pirates are now in the hotel.
海盗几乎都到酒店里去了
Just what is going on inside?
酒店里到底发生了什么
It's dangerous here too. Please get back.
这里也很危险 请退后
大丈夫か
没事吧
あ　ああ
还好
このままじゃ　街が本当に破壊されちまう
这样下去 城市真的要被毁了
くっそ　何かいい方法は
可恶 有什么办法吗
あれを使えば
要是利用那个
いける
一定能行
キッド
基德
って　お前本気か
你认真的吗
もちろん
当然
That's the guy again!
是刚才那家伙
Shoot him down!
把他打下来
Boss, we can't hit them!
老大 打不中
Pesky little bird.
该死的鸟
おい
喂
あの作戦の前に海賊連中をなんとかしねーと
要实施那个计划 得先收拾掉那些海盗才行啊
トランプ銃もあと1発
扑克枪也只剩一发了
残ってるじゃねえか
这不是还有吗
一発逆転の奥の手が
能一发逆转的秘密武器
なるほどな
原来如此
突っ込むぞ
要冲过去了
Wait!
等等
真さん？
阿真？
Get them!
干掉他
Stay back.
别碍事
He is…
他的对手
mine.
是我
キッド
基德
オレを船首のほうへ
送我去船头
分かってるよ
我知道
蘭　下がっていろ
小兰 你退后
蘭
小兰
いっけえーっ
上啊
どうなってんだ　こりゃ
这是怎么回事啊
新一の声が
我听到了新一的声音
お姉さん　大丈夫
大姐姐 你没事吧
アーサー君
亚瑟
どうしてここに
你怎么会在这里
お姉さんが心配で
我很担心你
ありがとう
谢谢你
もう　あいつはどこにいんのよ
真是的 那家伙在哪里啊
無事でよかったぜ
没事就好
W, what?
什么
サンキュー
谢啦
真さん
阿真
Kid took the jewel.
基德抢走了宝石
Can you shoot him down?
能把他打下来吗
Okay boss.
好的 老大
Damn, stay still…
该死 飞来飞去的
Take this!
去死吧
当てたか
打中了吗
大丈夫です　園子さん
没事的 园子
Oh no
不好
What?
什么
Kid!
基德
You!
你个混蛋
ハーイ
你们好啊
W, wait!
等等
Help me man!
救命
We're falling down!
要掉下去了
真さん　血が
阿真 你流血了
園子さん　失礼します
园子 对不住了
ちよっと　何やってるの
等等 你做什么啊
こんな所で
这地方不太好吧
真さん?
阿真？
ダメだって
不行啦
背負い結びです
我把你绑在我背上了
園子さん
园子
今度こそ絶対に
这次请一定
離れないでください
不要离开我
これじゃあ　離れたくても離れられないけど
这个样子 我想离开也没法离开啊
Where is he?
在哪里
京極さん
京极哥哥
何かにつかまって
快找东西抓住
Are you all right?
您没事吧
返すぜ
还给你
そいつは　オレの探している宝石じゃなかったんでね
那并不是我想要的宝石
園子さん
园子
ちょっとこちらに座っててください
请坐在这里
すいません　ちょっと固く結びすぎてしまって
对不起 我绑太紧了
ほどけました
解开了
いや　いや　それは　その…
那 那个是…
お守り…　というか
算是护身符吧
これ　ずっとつけてたの
你一直都贴着它吗
はい
是的
男がすたると思って　言い出せませんでしたが
我怕被你取笑 所以没敢告诉你
なーんだ　いつも守られてると思ったけど
什么嘛 我还以为我一直被你保护着呢
わたしが真さんを守ってたんだね
原来是我在保护你啊
そっか　そっか
原来是这样啊
絆創膏返してくださいよ
请把创可贴还给我
ダーメ
不要
お願いします
拜托了
一生　宝物にするんだ
我要珍藏它一辈子
園子さん
园子
ラブラブね
真恩爱
お前は一体　何者なんだ
你到底是什么人
ただの子供じゃないだろ
不是普通的小孩子吧
江戸川コナン　探偵さ
我叫江户川柯南 是个侦探
大白天下的真相
紧攥拳中的幻想
浮于暗夜的 Blue Sapphire
相互吸引的命运
邂逅于每次闪耀
浮于暗夜的 Blue Sapphire
摇晃的海市蜃楼 全景的 Sunset
将我引入不眠之夜
在清风的 Flavor 和节奏中 Heat up
热情的预感在心中激荡
如月光照亮黑暗一般
一进一退Flip side （Flip side）
与跃动的影子共舞
大白天下的真相
紧攥拳中的幻想
浮于暗夜的 Blue Sapphire
相互吸引的命运
邂逅于每次闪耀
浮于暗夜的 Blue Sapphire
趁虚而入的困境
带刺的纯白玫瑰 阻挡二人前行
越是遥不可及 就越是火热的 Feeling
将手伸入镜中
闭上眼 敞开心扉
相互重叠 Flip side （Flip side）
我们描绘同一个梦
大白天下的真相
紧攥拳中的幻想
浮于暗夜的 Blue Sapphire
相互吸引的命运
邂逅于每次闪耀
浮于暗夜的 Blue Sapphire
街道如遍布宝石一般
让人目眩
我在其中 找到属于你的一点光芒
引导我的 是那Blue moon night
大白天下的真相
紧攥拳中的幻想
浮于暗夜的 Blue Sapphire
相互吸引的命运
邂逅于每次闪耀
浮于暗夜的 Blue Sapphire
でもいいのか
这样好吗
あの強え彼氏を　またアメリカに行かせちまって
又让你那个超人男朋友去美国了
いいの　いいの
没事没事
真さんはやっぱ　どっかで戦ってないとね
阿真就是要征战八方才好
出てきたぞ
出来了
ねえ　あれ何
我说 那什么情况
おい　そんなにくっつくなよ　歩きづれーだろ
喂 你别贴这么紧啊 我都不好走路了
ダーメ　もう絶対に離さないわ
不行 我再也不会放手了
そう
是吗
ずーっと待ってたんだから
我可是一直在等
この時を
等着这一刻
キッド　待ってたぞ
基德 我等你很久了
マジ
不是吧
あんたが新一じゃないことぐらい　最初から分かってたんだから
我一开始就知道你不是新一了
新一はね　お父さんのこと　おっちゃんなんて呼んだりしないのよ
新一是不会叫爸爸「大叔」的
何だ
怎么了
だって　いつもあいつ
可那家伙不是经常…
そーいや　蘭の前ではおっちゃんって言ったことねえな
说起来 我确实没当着小兰的面说过「大叔」
一度ならず二度も新一に化けるなんて
一次就算了 居然两次假扮新一
許さない
不可原谅
お嬢さん　その腕絶対に離さないでくださいよ
小姐 请一定不要放开他的手
確保
给我上
キッド
基德
絶対離さないからね
我绝对不会放手的
逃がすな
别让他跑了
博士
いないぞ
不见了
もう　逃げられた
讨厌 被他跑掉了
くそう
可恶
まだ近くにいるはずだ
他一定还在附近
追え
给我追
コナン君
柯南
おかえりなさい　蘭姉ちゃん
欢迎回来 小兰姐姐
ただいま
我回来了
さびしくなかった
你一定很寂寞吧
バーロ　ずっと一緒にいたっつーの
笨蛋 我一直和你在一起的啊
届け
去吧
はるか　かなたへ
到达那遥远的地方
2020年黄金周 公开决定